
1.  
“小张，今天走这么早？”  
下了私教课，我飞快地冲了个澡。同事唤住我。  
“嗯，我对象今天生日。”  
我心情很好。  
“真羡慕你们。”同事说，“感情这么好。”  
“嘿嘿。”  
我不习惯在人前暴露自己的感情生活，但我知道同事是善意。  
况且我的对象真的很好。  

2.  
推开家门，头发还没完全干透。  
“小王，你怎么在家？”我放下手里的东西，我们合住的地方很小，但很温馨，“今天单子不多吗？”  
他看起来心事重重。  
我觉得不太对劲。  
他总是很开心的一个人，为什么在生日这天早早结束送单，守在家里等我？  
“我有话问你。”  
他开门见山。  
“你到底是谁？”  
  
3.  
我沉默。  
“这很重要吗？”  
“你说呢？”他反问我。  
“只要我们在一起，我喜欢你，你也中意我，不就够了？”我的谎言濒临戳穿，只剩下自我麻醉，“有什么事我们吃完饭再说。”  
今天可是他的生日。  
“不用了，我调了班，一会儿去送单。”他抬手看了一下屏幕已经碎掉了的手机，“我们还有半个小时。”  
  
4.  

我傻了：“你要和我分手？就因为我对你有所隐瞒？”  
“那不是隐瞒。”他唤我的名字，“那是我们之间的鸿沟。”  
我仍然不死心：“可是我不觉得这是一个问题。”  
“不，不是鸿沟！那是天堑！跨过去是要遭天谴的！”他冲我吼道。  
他一向斯文，虽然被分配了最累的快递片区，但仍然对每户人家彬彬有礼。  
他第一次这样生气。  
“你快点收拾东西，回你该回的地方去。”他竟然给我下了逐客令。  
“这房租我也掏了一半。”我几乎咬碎了牙。  
他怎么敢。  
我从小到大没受过这样的委屈。  
“我不懂你为什么！”我一腔悲愤堵在胸口，“我好不容易逃出来，好不容易……我们好不容易才在一起，为什么……难道就因为我没有告诉你我姓阮？！”  
“这不止是一个姓的问题。”他笑得比哭还难看，“你看看整个国家，有哪个主角和我一样姓王的？”  
  
5.
  
我身处的世界，名叫网文共和国，再往前追溯历史，jian国前我的前辈还过过一阵子被后世称之为地摊文学的混沌日子。  
全国有几个大省，其中最大的两个省为言情省，原耽省，几个或经济发达或文化繁荣的城市，包括有晋江市、海棠市、长佩市、青花鱼市和废文市。  
而我出身的家族，则是和林苏顾沈足以并肩的显赫家族，阮家。  
我家族人丁兴旺，香火昌盛，财力雄厚，出身于这样的家族，我本不应该有什么不知足的。自小，父母对我没有许多管教，很多时候都任由我骄纵行事，我父亲姓周，也出身望族，但母亲与他自小就两情相悦，虽然后来阴差阳错和一个姓顾的假结了婚惹得我父亲追妻3万字，但整个情路称得上顺遂，以他们的年纪，年轻时的情事也颇流行了一番。  
直到现在，还有一些上了年纪的读者会记得他们的名字。  
我和弟弟，弟弟随了父亲姓周，我随了母亲的姓。我以为他们宠我，只是因为他们爱我。  
直到那天我偶然偷听父母的窃窃私语，父亲安慰母亲道——  
“没关系，阮家的孩子不必努力，真正的事业都在遇到属于ta的男人以后。”  
我如遭雷击。  
  
6.  
小王走了。  
我很想反驳他，姓王也可以成为主角，可思来想去，我也只想到了一句“天凉王破”。  
——好像出自顾家的某位先人之口。  
我心里正烦，不知道该如何面对小王的误会，又该如何挽留，就接到了母亲的电话。“宝宝怎么不开心，是不是他又给你气受了？”  
“小门小户的，跟着姓王的能有什么好生活。快过年了，宝宝快点回家吧，家里的亲戚都盼着呢。”  
如果是父亲，我免不了要跟他吵两句。  
但母亲总是温温柔柔的，让我连语气重一点都忍不下心。  
她是再名副其实不过的阮家人。  
温良贤淑，上得厅堂。  
甚至连床%……上……%*（功夫都……咳。  
反正我看书里是这么写的。  
父母恩爱，我本不该有什么不满的。  
但想起我家里那些亲戚，我就头疼。  
——谁家好人家族聚会，能凑一桌子奇形怪状的霸道总裁啊？！  
其中十个有八个都长得差不多，他们也不怕自己睡错老公！！！！  
  
7.  
隐姓埋名未遂，朋友知道了第一个笑话我。  
ta是夏家的子弟，风评不好不坏。  
不像我。  
“认命吧阮阮，你们家家族基因里娇妻含量浓到爆表。”ta笑得很猖狂，“也就是小王这种配角命会把你往外推，你不知道外面多少人打破了头想要娶个姓阮的。”  
“我搞不明白。姓阮又没有很好听。”我吐槽，“尤其是男的，太奇怪了”  
“这……大概就得问你们家先祖了。”朋友感慨，“你们家怎么从古至今总能瞄准主角团？要是我做股票能有这种眼光，现在就没顾氏什么事了。”  
“可我长得不好看。”  
“哪有什么关系？现在流行平凡脸的呀，这样容易让人带入，有人气。”朋友说，“再说了关了灯睡起来没差。况且你们还都很能生。”  
“你闭嘴！”我气得咬牙。  
“也就是你看不上我，不然我也要拿着爱的号码牌。”朋友唏嘘，“……谁不想当主角啊。我们夏家都好久没出过爆款主角咯……”  
“但你们出了三位千金啊。”我翻了个白眼，在朋友发疯前挂掉了电话。  
从窗口看出去，破败的居民楼下停了一辆宾利。  
……是妈妈来接我回家了。  
  
8.  
我被接回了家里。  
爸爸妈妈对我的任性一向包容，爸爸虽然嘟囔了两句，但是被妈妈及时制止了。  
“回家就好。”  
妈妈一向温柔，好像没什么事能引起她太大的情绪波动。  
以至于她在这个岁数仍然能活得像个少女，不像我，年纪轻轻老气横秋。  
“在外面都饿瘦了，手上怎么都长茧子了。”  
我看得出来，她不满意我把头发剪短，还故意不看我好不容易练出来的肱三头肌。  
但是她不说。  
“杠铃把磨的。”  
我实话实说。  
她看起来完全不能理解我的作为：“宝宝你不用这么辛苦的。”  
“我知道你想说什么，妈妈。”我哼唧，“你肯定想说，我们的命运就是坐在家里就能从天上掉下一个白马王子，走在路上追个尾就能追到真爱，就算是去遛狗，也能和狗友聊成正缘，对不对？可我不想啊，妈妈。我不喜欢这样的命运。”  
妈妈表情有些诧异：“你姨姨的事你都知道了？”  
“……这不是事情的重点，妈妈。”我无奈，但又被吸引了注意力，“什么姨姨的事？”  
“没事了。”她面色如常，“总之我像你这么大的时候也会有一些非分的想法，后来才发现一切努力都抵不过命运的安排。”  
她转身离开。  
“不是，我哪个姨姨？”我不死心，“那我姨夫咋办啊？！”  
我追着妈妈在后面疯狂八卦：“怎么回事你快告诉我啊我好奇死了！”  
  
9.  
阮家几乎凭借一己之力养活了全国的八卦小报。  
而这些八卦，多半伴随着桃色剧情。  
——我生平最讨厌的就是因此而产生的刻板印象，受够了别人在得知我的名字之后看我的眼光，我干脆隐姓埋名，把一头含有性征意义的长发的悉数剪去。  
我就是我。  
不男不女，非二元化的性别。  
我是我自己。  
但这也只能代表我自己，毕竟，我没办法改变外界对我们家族整体的评价。  
更何况，有相当多的内容，其实真实性不低。  
我怀疑我们身上都有家族性的精神病基因。  
  
10.   
一打开手机，弟弟就给我推送了今天的新闻。   
——得，咱家亲戚又疯了一个。  
我说。  
偷偷摸摸去父留子也就罢了，怎么还能在大庭广众之下让两个男人打起架来争夺孩子的归属。  
不过，但论起来，这倒不是我知道的最荒谬的家族秘闻。  
反而因为颇为正常的发展而显得格格不入。  
“发我这个什么意思？”  
我质问弟弟。  
“看看人家，再看看你。”弟弟开玩笑，“你什么时候也能有男人为你打架啊？”  
“男人男人，天天就知道男人。”我气结，“男人到底有什么好的？”  
  
11.  
“你要搬去百合省，也不是不可以。”父亲不知道听了谁告的状，百忙之中和我约谈，“就是那里山高水远，爸爸妈妈帮不到你啊。”  
“我没想搬家。”我说，“我就想在家待着。什么男人女人，我都不要。我就想一个人静静地活着，不行吗。”  
“你在说气话。”父亲一副见惯了大世面的样子，十分冷静，“你只是还小……”  
“我不小了，我非常坚信自己是一个无、性、恋者。”我打断他。  
“不可能。”他仍然不信，“我们家祖祖辈辈就没出过这样的子孙——你自己一个人，怎么活？这有违天理伦常。”  
“世界之大，你只是不知道罢了。”我反驳他，“我们这类人虽然数量不多，但不代表不存在。在你里的认知里，我们通常都有一个名字，叫做‘配角’。”  
“你敢！”一听到“配角”，父亲勃然大怒，“玩物丧志！我就不该惯你！你知道当配角是怎样辛苦的事吗！你居然还敢搞无cp！我看你就是跟外面不三不四的人学坏了！明天！明天你就给我去相亲！”  

  
12.  
我被禁足了。  
“我听说了一件有趣的事情。”  
讨人厌的弟弟又阴魂不散地出现在我面前。  
“滚。”  
我随手把弹力带扔到了他身上。  
“啧，你真是脾气古怪，也不知道哪个男人那么倒霉被你摊上。”  
我真诚地祝福他：“你这么爱男人，祝你早日嫁人，三年抱俩，老公心里只有你，一夜七次不休息。”  
他皱了皱鼻子：“你现在对人类的恶意很大。”  
“你有什么脸代表人类。”我骂他，“就凭你会打小报告？”  
“我怕你孤独终老。”他欠欠地凑上来，“虽然你好像也不需要我担心。”  
“多管闲事，有这个功夫你应该去谈四场轰轰烈烈的恋爱，然后搬去海棠市生活。”  
他看着我，沉默了片刻。  
“还说你不是欲求不满。”  
他看起来真欠抽。  
  
13.  
“想提前知道明天爸爸给你安排的相亲对象吗？”弟弟问，“只需88，就可以提前解锁……”  
“别逼我抽你。”我烦得要命，“我告诉你我硬拉200。”  
他丝毫不慌。  
“是黎家的哦。”  
“管他姓什么，反正我不会去。”  
“那可是黎家，你怎么也得尊重一下对方不是？”  
“尊重？”我嗤笑一声，“我这个样子出现在他面前，就是对他最大的不尊重了。”  
真是有病。  
“没关系，去试试，也许人家就喜欢你这样的。”弟弟说，“没准他男女通吃。”  
我发现这个家里的所有人都喜欢自说自话。  
我不再理他，而是点开手机，但是我的小蓝书显然已经知道了些什么，我的首页上突然充满了各种推荐相亲穿搭，以及充满了狗血的家族八卦。  
“阮氏宣布将与黎氏开展深度合作，四大家族或将重新洗牌。”   
  
14.  
理论上，这不是我第一次相亲。  
但是上一次我给跑掉了，听说后来那位男主角看上了我的表妹。  
估摸着这么些日子过去了，这会儿该办婚礼了。  
说来好笑，我家自己的产业里就包括一个婚庆公司，飞天遁地，飞机大炮，两位新人只要不想着一心登月，心愿应该都能够达成。  
  
大概是怕我跑了，这次总觉得有很多双眼睛在盯着我。    
不过我还是有一些自由，比如，我穿着宽松的T恤裤衩，素面朝天，大摇大摆地下楼。  
爸妈不在家，便宜弟弟对我品头论足：“你这是什么绝育穿搭，看到就萎了。”  
“这世界上人口够多的了，不差我一个。”  
我甩上门。  
  
15.  
比起四大家族，黎家就更神秘一点。听说他家主要在在原耽省发展，近些年才慢慢起势。不像阮氏一脉，算是老牌望族，族人遍布海内外。  
我看过族谱，我家最早的族人甚至在四大名著时代都占有一席之地。  
只不过我家风评到底是如何从道骨仙风变为秀外慧中的，八成还要和几十年前的一场revolution扯上关系。  
简而言之，就是时代变了。  
  
黎家的小伙子约我在他家公司见面。  
挺别开生面的。  
司机把我送去的太早，他怕堵车迟到，换来的是我被迫要在写字楼区苦等我虽然不情愿，但也知道一些潜规则。  
比如，迟到或者早到，在这种场合都代表了不同的信号。  
我这么消极怠工，肯定不能早到，正好写字楼一楼有一个连锁健身房，正好是我之前工作过的那家。  
我去热了热身，准备在重量区训练片刻。  
“兄弟，这铃片你还用么？”  
我娴熟地走到史密斯架旁边，指了指地上的铃片。  
那人摘了耳机：“拿走。”  
重量区就是这样。  
人少话不多。  
大家都在忙自己的事。  
这是我最喜欢的氛围。  
  
16.  
硬拉腿举各三组，仰卧起坐一百个。  
皮质醇分泌的感觉让我瞬间从早上的不愉快中醒过盹来。  
然后花五分钟冲了个澡，算是对相亲对象表示一定程度的尊重。  
头发短就是方便。  
现在的运动服设计很舒适。直接穿出健身房也没什么不妥。我换了条包里带的legging，裹上我麻袋一样的外套。  
写字楼门口的保安都没拦我。  

17.  
我就想知道，为什么总是有人会想着别出心裁地安排一个奇怪的相亲地点。  
到底是谁，会想在第一次见面的时候，和一会议室的人一起吃工作餐啊？  
何况投影还开着。  
“阮小姐，您先吃，总裁最后就到。”  
“这么忙啊。”我有一搭没一搭地打开面前的快餐盒。  
还行，香菇鸡肉配青菜，低脂低卡。  
“确实，总裁一直公务繁忙。”他的助手像要给我汇报工作似的，“根本没时间谈恋爱。”  
“哦。”咱也不知道他说这话是给谁上眼药呢，“没事，忙点好，忙了有钱赚。”  
助手估计觉得我没领悟到他的重点，还想说啥，结果正主已经到了。  
“抱歉，久等了。”  
我正在和嘴里的鸡腿搏斗。下意识想抬头跟他打招呼，结果嘴里的肉筋还没咬断。  
“Hello hello，黎总是吧。”  
我客客气气地一手从嘴里取出骨头一手伸过去隔着会议桌和他握手。  
“您就是……”  
“免贵姓阮。”  
不得不说。  
我家里人真对得起我，起步就是总裁，长得也挺眼熟，好像有点像我大舅父。  
——大概这就是阮家的牌面。  
就是削微有点矮，目测不到一米八。  
  
18.  
“招待不周，一会儿还有会。”  
黎总跟我解释。  
“没事，这样自在。”我跟他寒暄，“黎总不是本地人吧？听口音，晋江市的？”  
他看起来挺开朗一人：“那是我的户籍所在地。很小的时候我们就全家搬到了起点市。”  
我点头：“听说起点的教育资源不错。”  
“其实当时家里也没想那么多。”他吃饭的时候还能有条不紊地讲话，不把饭粒喷的到处都是，不算减分。  
我饭已经先他一步扫空了：“OK，那你对未来的人生规划是怎么样的呢？”  
之间他给助理使了个眼色。  
对方居然跑到控制台前波弄起鼠标来。  
“好的，黎总，阮小姐，是这样的，这里是一个ppt，关于我们黎总个人信息的，我可以代他向您做一个汇报。”  
  
19.  
我看了眼坐在我对面衣冠楚楚的男人，打了个饱嗝。  
一时不知道该夸他对于这场见面过于重视还是太过装X。  
然而我毕竟是阮家人，见惯了大场面的我怎么会被区区一个自我介绍ppt逗笑。  
我得绷住。  
于是我耐着性子地点头：”也行。“  
挺别开生面的。  
我甚至掏出手机拍了几张ppt，顺手发给了我的朋友们。  
——我不介意给他们今天的生活添一点小快乐。  
  
20.  
PPT一共做了8页，助理讲了十五分钟，总的来说还挺有效率的。  
”阮小姐觉得如何？“  
”挺好，我喜欢这个PPT设计风格。“我点点头，认可他的品味，”字少图多，排版不庸俗。“  
”那您觉得我这个人……“  
我摸了摸脸：”黎总，我有一个问题……“  
他看着我。  
”一米八零点五是你的净身高吗？“  
他脸色看起来不太好。  
  
21.  
第一次相亲，无疾而终。  
”一个男人能在身高上说谎，就能在尺寸上说谎，在尺寸上说谎，就能在财产上说谎，在财产上说谎，就能在取向上说谎……“  
我朋友很有逻辑地分析。  
”这男的，不行。“  
”哦对，还有一个细节。“我和朋友复盘，”他好像说他家里有Enigma血统，那是个啥？“  
”我去，那他待错地方了吧。“朋友惊呼，”咱们这可不兴这个。“  
  
22.  
回到家，还没推开门，爸妈争吵的声音就从窗口飘了出来。  
“姓周的你敢怀疑我？”  
“这孩子也不知道像谁！我看倒是越来越像那个姓顾的了！“  
”我果然不该早早原谅你，你真让我感到恶心。孩子叛逆明明是你不管教，到头来你居然怀疑我？“  
“我就知道，肯定是哪个王八羔子说火葬场没看够——我是不是早就不是主角了？！”  
”你要是这么想，我也没办法。“  
哐当。  
哗啦。  
我心下一紧，冲进家门，生怕二老再搞出什么意外。  
结果正撞上在厨房里吻得难解难分的俩人。  
我：……  
行……吧……  
到底有没有人来研究一下，父母关系过于黏腻对于对下一代产生什么负面影响。  
  
23.  
——我怀疑过几天我可能能再多个弟妹。  
眼不见心不烦，我决定找个班上两天。  
我在楼下的宠物店帮忙，过年前他们特别缺人手，我证明了一下自己有手有脚，他们就让我去抱狗狗了。  
这一干就干到了大年三十。  
下班回家的时候，爸妈身着盛装在门口等我。  
”快点收拾一下，我们要迟到了。“  
每年新春，我家都会回老宅过年。  
说实话，我觉得累。  
阮氏这么一个庞大的家族，人口众多，亲戚们聚在一起，表面上和和气气，私下难免凭借一些奇怪的评价标准把他们划分成不同的人群。  
更遑论他们之间的私人恩怨，让他们跟彼此打个招呼也真的委屈他们做戏了。  
”宝宝快来，这是你晋江市的表叔。“  
妈妈总是能精准说出每一个亲戚的来历。  
换做是我，我就只能傻笑点头。  
表叔一表人才笑眯眯的看着我，气场正直，穿的怎么说呢……那件浅色夹克看起来很有”局味“。  
”这是红袖市的大表姨。“  
”这是长佩的小舅舅。“  
”这是废文的表哥。”  
不得不承认，阮家基因还是很好的，这一大家子聚在一起，可以说是赏心悦目。  
虽然我跟他们一点都不熟，但耐不住我是个颜狗。  
被这些好看的亲戚们三言两语的一关心，我也忘记了一开始我有多不愿意来参加这种家族团拜会。  

24.  
“小小阮，来给你姑奶奶打个招呼。”  
爷爷喊我。  
“你姑奶奶远道而来，刚刚才下飞机。你陪她说说话。”  
我看向他身边，是一个风韵犹存发鬓斑白的妇人。  
我没见过他。  
“姑奶奶。”我微微鞠躬，妇人给我递了一封红包。  
“老听你爷爷说你……我们家族的未来就都交给你们这些年轻人了——现在有对象了吗？”  
后来我才知道这位姑奶奶的来历。  
她来自家族旁支，从岛上一个叫新月的小村庄里凭一己之力扛起了家族复兴的重任，几乎丢掉半条命才嫁入了蒋家，撑起了家道中落的家族。  

25.  
我注意到了角落里一个挺着肚子长得格外秀丽甚至称得上娇媚的人。  
他一个人站在那就仿佛一幅画。  
但奇怪的是，屋子里这么多人，却没人理他。  
寒武纪年的表弟走来跟我碰了碰杯子，冲我扬了扬下巴，面露轻蔑：“海棠的。”  
“啊……”我知道海棠市口碑不怎么样，治安很差，是一片法外之地。  
但那人实在是有点好看。  
“别被他骗了，肚子里孩子都不知道是谁的，自己回来的。”  
“哦。”我感觉这种非常常见的事在我家不应该被当做一个谈资，“可是……也没必要就不理人家吧……”  
环顾四周，屋子里有很多挺着肚子的男男女女。  
不过他们身边多多少少会跟上至少一个护花使者。  
“别误会啊，我可不是什么大清遗老。”表弟见我误会，解释说，“但我听说他在外面是做……”  
我听到了一个奇怪的单词，瞪大眼睛：“什么意思？”  
“你自己搜一下呗。”他眨眨眼。  
MOB。  
我吓到了。  

26.

”你们寒武市最近发展的怎么样？”我问表弟，”前几年总是在新闻上看到那里的消息，最近听得越来越少了。“

”换市长了，现在银行里全是坏账，几个副行长排队跳了一轮了。“表弟微微一笑，看起来像是置身事外，”人口净流出呢，就业形势一片大好。“

我惊讶：”你家是干什么产业的？受影响大吗？要不……不行就搬家吧。咱们这这么多亲戚……“

”那倒不必，目前还过得下去。“表弟一哂，”毕竟我家是开搬家公司的。“

27.

阮家老宅的后山林子里漆黑一片。

听说那里种着很好看的花，白天的景色很美，然而我们从小就被父母禁止单独在日落后踏入那片领域。

其中原因，我想了很久，但我不是好奇心重的小孩。

我知道有几个家里的大孩子会偷偷摸摸地去，但他们回来后都不约而同地对那里发生的事情闭口不谈。

后来老宅的保卫就更森严了。


父亲叫我去车里拿礼物。

家里人多，各色豪车都顺着上山的道路停在两侧，足足蜿蜒几公里。

我偷懒，嫌远，叫上了爷爷家的狗，陪我走近路。

车停得足够远，我几乎看不到老宅的灯光。但我知道这一整座山头都属于我们，安全是毋庸置疑的事情。

取回了父亲准备好的礼物，我正准备回去，突然不见了狗狗的踪影。

”Hansen？“

我呼唤他的名字，然后看到不远处灌木丛里的动静。

“Hanse！别乱跑！“

我追过去，却在草丛里看到了三双惊恐的眼眸。

——我没出息地尖叫着跑开了。


我想把眼睛挖出来。

Hansen在冲我摇尾巴，但我心神不宁得只想连夜向山里走去。

什么山都好，崆峒或者恐直。

因为那一路我不止遇到了一组……

我想着我知道后山是做什么的了。

也知道了为什么每次聚会，老宅里的亲戚总是去去来来，有些坐不了一阵就要离开。

这给我这样一个无性恋内心的冲击无疑是巨大的。

——两个人也就罢了。

怎么还能……

一群人呢？？？？

他们不怕……压吗？


28.

吃完了团年饭，按照惯例，我家接着马不停蹄地去了周家。

初二是女婿回门日，在那之前，我们都将在周家过夜。

其实说是惯例，父亲这个出了名的宠妻狂魔也没有几次真的守规矩的，只是这次阮家实在是住不下了——好几个亲戚搬去了抖音短剧市发达了，平均一胎就是双胞胎起步，家里的人口也不免越来越多。

周家家规森严，但也许是我的偏见，我觉得他们普遍没那么有趣。

不过冷清一点，对此时的我是件好事情。

我需要一些空间来平复一下备受冲击的心情。



刚洗完澡换上睡衣，房门就响了。

”堂妹你怎么睡这么早，快来陪我们玩桌游！“

不由分说地被表哥拉到棋牌室，我无法相信这一群富可敌国的周家人会聚在一起玩你画我猜。

不过我真的很久没玩过了，我想着大过年的，来都来了。

那就玩一圈吧。

”堂妹你要不要喝一点？好几年才能见你一面，比见国家元首也容易不到哪里去了。“

坐我旁边的姐姐打趣道。

她五官硬朗，短发染成灰白，又帅又酷。

据说她最近人气很高，大概是做过消防员的缘故，气质非常干练。

我冲她笑：”那我喝一点马汀尼吧。其实我每年都在啊，只是每次都和你错开。“

她又问了几句我最近在做什么。

我忍不住觉得羞愧。

在座的周家人都事业有成，只有我。

还在给宠物店打零工。

这是我为何总是厌恶父母对我的不闻不问。

这种浓厚的peer pressure让我每次面对父系亲属总是抬不起头。

可我无所事事的状态也骗不了人。

人在难堪的时候总是难免为自己找起了借口，比如我突然在想之前父亲一而再再而三重复的，阮家人不需要辛苦忙事业的谬论。

——我发现我居然在给自己找退路。

”这样啊。“姐姐冲我提了提杯子，”那妹子你想出来工作吗？叔叔婶婶ok吗？”

我努力点点头。

“喂，秦浩！”姐姐冲沙发另一头的人喊了一嗓子，招呼他过来。

“你那里还缺人吗？给咱妹妹安排一下呗？”

秦浩？

这平平无奇的名字让我兴奋的心情一瞬间跌至谷底，但很快来人的长相又让我眼前一亮。

只是他吊儿郎当的笑让我失去兴趣：“你怎么不安排啊，你那里不是什么女性友好公司吗？”

我眼见着这个“秦浩”和堂姐抬腿对踢了两个来回。

看得出来两人很熟。

“我那小公司规模不是比不上贵司吗？”堂姐帅气地一甩刘海，“算了，阮阮，别理他，他不要你我要，过完年跟姐上班去。”

我连连点头，甚至忍不住开始撒娇：“谢谢姐，我就知道姐最好了。”

“等等。这表妹叫什么？”

“傻了吧你？晚啦，林秦浩。”堂姐翻了个白眼，挽住我的手，“阮阮已经是我的人了。”

30.

玩完游戏已经很晚了，习惯了早睡早起的我打着哈欠迷迷糊糊地往卧室走。

但我是个路痴。

"表妹。"我那林家的便宜表哥叫住我。

我站住，看向他，他欲言又止，但又无话可说。

”表哥你也迷路了？ “我没话找话。

他终于舒展了眉头： “刚刚多喝了几杯……如果你对实业感兴趣，可以把简历发给我。”

”哦，好啊，谢谢。 “我没拒绝，回答得认真但敷衍，”太麻烦表哥了。回头我就把我的信息发给你。 “

他眯起眼：”所以你有我的联系方式是吧？ “

我看着他，面无表情。

”那你怎么给我？ “他看我这样子，倒笑起来。

”我可以发到家族群里。 “我冷漠地回答，”然后艾特你。 “

31.

”表妹可有婚配？ “

便宜表哥问我。

”我们是亲戚。“

我冷艳看他。

”这……值得在意吗？你可是阮家人。“

他真是我最不喜欢的那种人。

傲慢与偏见的代名词。

大概是我脸色难看，他试图挽回：”我的意思是，感情才是最重要的，对吧。何况我们的亲缘关系并没有那么近。“

对个屁。

我知道阮家风流韵事大把，别说表亲，就算是父子兄弟不是什么新鲜事。

很可惜，那不是我。

”我是无性恋。 “

我拒绝得很直接。

”柏拉图吗？“他显然没听过这个词，原来你是JJ人。”

我耐着性子介绍：”就是不喜欢一切人类。“

”人外？“他又开始发散思维，”还是人兽福瑞什么的……无意冒犯，但我有点搞不清楚……可是JJ市应该不允许……“

我突然觉得林家也不过如此。

有时候，袪魅就只在一瞬间。

31.

大年初二的传统是女婿回门。

我在周家待了两天，就被那个便宜表哥缠了两天。

父母对此乐见其成，甚至还催促我多和他待待。

于是无处可去的我只能硬着头皮听他说一些老掉牙的腐朽言论，听不下去了就和他争执两句，只是唯一值得欣慰的是，这家伙还算听得进去人话。

我每次反驳他，他都停下来静静听，他觉得有道理的就点头认可，听不进去的就开始一一辩驳。

——于是我总算知道他为什么会单身至今。

没有人会想把谈恋爱过成辩论赛。

即使对手姓林身家50个亿也不可以。

32.

”哥，我觉得咱俩不适合。“我直截了当把话挑明，”您也不用把精力放在我身上。“

”你真的不考虑一下？“他看起来有点不甘心。

确实，他这条件三维拿到哪里都是被人趋之若鹜的对象，让他在我这里吃了瘪，真是我不懂事了。

我换了个问法：”我不懂你为什么会觉得我俩合适。”

他倒也直接：“凭你姓阮，我姓林。”

我无语：“我已经跟你说了……”

“我知道，我知道。门第之见，之前是我狭隘了。”他连忙摆手，“但聊过之后我觉得我们的确很合拍。”

“哪里啊？哪里合拍啊？”我快疯了，难不成他对辩论赛上瘾？

“你……挺有想法的，给我带来了很多……嗯，思想上的冲撞。”他和我说，看起来挺诚恳的，“我以前从来没想过这么多。”

我不得不承认，有那么一瞬间，我觉得这人顺眼了一点。

“就因为这？”但我还是保持着警惕，“不是因为你们林家出类拔萃的男主角太多，你在承受别人想象不到的同辈压力吧？”

“多少有点。”我没想到他会承认，“但是你刚刚给了我一点启发。”

我谨慎的看着他，生怕他栽赃陷害我刚刚明明十分光辉伟大的思想。

“我或许可以婚后改姓，据我所知，目前还没有人这么做。”他摸了摸下巴，“你刚刚说你有个弟弟？”

“卧槽。”我震惊极了，”怎么，你也想姓阮？“

“我有点不想努力了。”他眨眨眼。

我抬腿就踹。

33.

我不应该对一个从番茄市来的便宜表哥做太多幻想。

这一点我知道。

但我是万万没想到，他居然死皮赖脸地跟着我们家的车回了阮家回门。

我开车，我爸坐副驾，后排三个人聊得热火朝天。

他们在聊我。

罕有的，我弟居然会附和着大家的话赞美我。让我很容易就确认了他们正在联合密谋。

但很可惜，没有用。

我注意到弟弟时不时望着窗外发呆，说话也有气无力。

我弟正处于空窗期，之前的对象渣得他暴瘦二十斤，现在看起来的确是有点我见犹怜那意思。

我时常觉得我和他应该把姓换一换。

34.

我们把车停到了一公里开外的地方。

今天阮家人头攒动，比外面的热闹庙会也差不到哪去。

便宜表哥跟在我们身边，对这个场景啧啧称奇，简直比家里的护卫犬还要激动。

我们习以为常，他却激动万分：”早知道我就不去跑什么展会了，到处出差累得像狗一样，都不如来你家一趟。“

“这里面有你想见的人？”我乜他一眼。

“岂止啊。很多我以为这辈子都不可能有机会见到的人。”他兴奋得东张西望。

我看他心猿意马的样子，决定做个好人：“那你还不去聊？”

“谢谢表妹！”他拔腿就跑。

他一走，其他亲戚就围了上来一阵打听。

毕竟宅子里每次出现新面孔，大家都不约而同地互通有无。

“这是谁家的姑爷？”

“在哪里做事？”

“家里有多少人口？”

“进展到哪一步了？”

更有甚者——

“有对象了？不碍事不碍事，毕竟我们青花鱼那里……”

“异性恋？没关系没关系，我们红袖添香……”

“产业不大？也无妨，我们阅文可以包装。”

“就是个子不太高。”一个亲戚柔柔地感慨，“没到一米八八，可惜了。”

我头一次知道人类的xp可以如此多样。

35.

其实只是一场普通的家宴。

但阮家就是能有本事让这场宴会的排场大得出奇。

红男绿女。

鬓影衣香。

觥筹交错间，我只觉得别扭。

我曾经习以为常的事情，却在我出去见识过真正的世界之后才后知后觉地意识到其中的错位。

不应该是这样的。

这不是我想要的生活。

36.

我莫名变成了众矢之的。

只因为我说了一句，我对做一只金丝雀没有兴趣。

周围的人群对我偷来的异样目光，像箭一样，几乎要把我原地射穿钉在地上。

莫名其妙，我变成了众矢之的。

“我问你，你当真不愿意结婚？”

母亲罕有的严肃。

“不止结婚，我不会和任何人产生超越亲情友情的亲密关系。”我毫不畏惧地看向她，“对不起妈妈，让你失望了。”

“荒谬。”父亲皱起眉头，四下扫了一眼，我知道他愤怒，但是他仍然要在亲戚面前保持良好的形象，“我们供你受教育，不是让你做尼姑。”

“对不起爸爸，我想我一个人也可以过得很好。”

我听见围观人群的窃窃私语。

——“小姨是受过什么情伤吗？”

——“怎么会这样……我从来没听说过有这样的事情。”

——“可是这里……是阮家耶——怎么会酱紫啦。”

——“安啦我哥哥之前也是这么说的，现在孩子都好大啦。”

——“哼，其实结婚确实没什么意思。”

——“你当然这么说啦，不然你要怎么和你哥哥结婚嘛。”

我头好痛。

37.

“这是我们阮家的祠堂。”

我被带到一个奇怪的房间里。

面前是一面墙的各种挂画，看起来什么年代的都有，什么风格的都有，但唯一的共同点是，这些画里，没有一个人的。

“你在这里好好反省。”

大门关上，我站在房间中间发呆。

屋子两侧的书架上摆满了书。

我走过去随便抽了一本，封面是工笔画的一对璧人，上面有4个大字。

——《断指娘子》

我：”……“

谁家祠堂里放的都是小说绘本啊？！

不都应该是族谱吗？！！！

38.

我祠堂看了一夜小说……哦不，族谱。

一开始是打发时间。

后来是欲罢不能。

看多了，我已经领悟到了一些套路。比如看很久之前的本子时，我会先开一下开篇，然后火速跳到书本中间。

误会、背叛、决裂、复合。

精彩纷呈，看得我头皮发麻脚趾抽筋。

这里实在是太过精彩，以至于我忘记了时间，直到祠堂大门打开，我也才刚刚看完了整个房间藏书的四分之一。

——我也没想出来这算是什么惩罚，但是当我看到镜子里两个硕大黑眼圈的时候，我明白了。

我好像也成了某种play的一环。

39.

”反省好了吗？“

他们问我。

”三天了，有什么感想？“

好像笃定了我看过这些精彩绝伦的故事之后能够沉溺其中无法自拔，甚至自我带入。

”呃……怎么说呢？“

我挠了挠头，突然看向人群中一张熟悉的脸。

我忍不住扬声问道：”所以堂姐你当初为什么会原谅你前夫啊？现任姐夫难道不吃醋吗？！“

没有希望就不会失望。

他们是成熟的大人，相信他们比我更懂得这样的道理。

即使我闹出这么大的动静，离开阮家的时候，亲戚们仍然友好地围上来送行。

关系亲近的还在劝解我的父母。

”孩子还小，以后就好了。“

”我那时候也挺叛逆的。“

”你们少操心，让孩子自己把握，大不了也就不当主角而已，总比当恶毒配角好吧？你看他二姨家的三闺女，就是选错了人，名声全毁了。“

我坐在后座上老神在在，和大家微笑道别。

”便宜表哥你跟我们走吗？“我突然想起少了一个人。

他挥挥手，笑容满面：”不用啦，我之后再自己走。谢谢妹子。“

回家的路上我们一家四口一路沉默，直到快到家得时候，弟弟突然喊了一声：”爸爸快停车。“

我眼看着他打开车门冲到路边抱着一棵树吐了起来。

前排的父母对视了一眼，脸上表情可谓五光十色。

我下车，前去给弟弟递水：”孩子他爹是谁？“

我低声询问他，看到他脸上露出惊讶的神情。

”你……你都知道了？“

”我猜的。“我勾起嘴角，感觉到饱览诗书后，如今的我，强的可怕。

40.

有一天我突然接到了一个电话。

“请你帮帮我。”

对面是同我有过一面之缘的黎总。

“您说，如果我帮得上的话。”

“请你以最快的速度同我结婚，条件任你开。”

我心里警铃大作：“出什么事了吗？”

“如果不这样做的话，我怕我会被抓走日夜不停地折磨……我现在正在从海棠回来的路上，我……是谁在哪里！喂！你住手！啊！呃……哈啊……”

我深吸了一口气，挂断了电话。

——不是我不帮你。

——其实海棠也挺好的。

后来的事，顺理成章。

我有了一个亲外甥。

在他五岁的时候，弟弟从家里消失了一阵子，随后带着孩子搬去了长佩新城住。

父母渐渐老去，慢慢地，没有多少人再记得他们。

而我还是一个人。

我很享受一个人的生活，这样的日子或许会持续很久，也或许明天就会结束，但我知道，我只要享受我的每一天就好了

毕竟，我姓阮。

（终于写完了这个小破文了！撒花！）

感谢大家点进这个没头没尾的小故事，忍受我的精神状态

至于为什么有这个脑洞呢

因为笔者，真的，姓阮
