┏-┓    ┏-┓            ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃ ┃    ┃ ┃    ╭︿︿╮  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “圈圈”整理收藏 
┃  `~⺌~`  ┃    ( 非凡 ) 
┃ ▂▂  ▂ ┃.o○╰﹀﹀╯  更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
┃≡    ｏ≡┃
┗━┳━┳━┛            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。  
   -┻┻┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●●━━━━━━━●●━━━━━━━━






书名：我没有为你伤春悲秋不配有憾事




那夜谁将酒喝掉 
因此我讲的多了 
…… 
莫哲枫和乔苒相识于一个酒吧。 
乔苒带那个跳的很疯的孩子回了家，然后，过了两年。 
…… 
爱若能堪称伟大 
再难捱照样开怀 
…… 
莫哲枫终于受不了乔苒的花心而悄无声息地离开。 
来到新的城市，摇身一变成了一家餐馆的老板。 
生活重新开始，却没料到和旧情人的重遇。 
…… 
我没有运气放大自私的失意 
更没有道理在这日你得到真爱制造恨意 
…… 
重遇的旧情人，过去的共度时光让人无法忽略 
两人该如何自处？ 


1.本文走喜闻乐见的狗血旧情复燃路线~ 
2.更新抽风欢迎鞭笞！ 
3.作者一生中已经有完结历史请大家期待习惯性挖坑+拖延症晚期患者的治愈道路！


内容标签：都市情缘 破镜重圆
搜索关键字：主角：莫哲枫，乔苒 ┃ 配角：李景熙，陆檬，Peach ┃ 其它：
==================


☆、chapter1


  莫哲枫原本平静的生活自打这天卧室窗外的平台上落了只唧唧喳喳连毛都没长全的小麻雀，紧接着就引来了一群杀伤力巨大乱扔排泄物的老麻雀们之后就开始变得很不那么顺心起来。当他蹲到窄小的窗台上费劲地往下铲除玻璃上粘住的白色固体时，楼下不知何时冒出的身影吓得他差点从二楼直接掉下去。
  “金发姑娘，你能放下你的长发，让我顺着它爬上去吗？”
  那个梦魇化作的身影偏偏还嫌自己不够瞩目，指指站定在面前餐厅的门口大街上，仰头对着那个蹲在楼上还没来得及隐藏的人用好听的男中音念了一句十分无聊的童话对白。
  莫哲枫不用往下看就已经感受到街上慢慢聚集过来的，属于围观群众不明真相的炙热目光，烤得他濒临燃点。
  有点狼狈地跳进屋，莫哲枫清了清嗓子对着楼下喊了一句：“这位先生，长发我送去干洗了，慢走不送。”
  虽是这么说，那个人要是就这么乖乖听话走了才叫见鬼。果不其然，等他爬下窗台穿好鞋子，敲门声便适时地响了起来。
  “哲枫，开门。”
  莫哲枫在门口犹豫了一会儿，还是听话拉开了——其实只有晚上会上上一道挂锁的门板根本就形同虚设。连带着，楼下餐厅的喧闹声一下子真实地扑面而来。
  “……嗨。”
  愣了三秒，他才想起来还没跟对方打招呼。
  “嗯。”
  对方迈开长腿就挤了进来。完全不顾及他这个主人的感受。
  刚刚不还在楼下演戏呢么？怎么这么快就变脸了。
  莫哲枫在那个高大的背影后默默地腹诽，亦步亦趋地随着他在狭小的卧室里打了个转。
  “今天楼下生意不错。”毫不客气地坐到床上，对方开口。
  “是，说是过什么节来着。”莫哲枫挠挠头，时候还早，他还没来得及洗脸，头发也还有几撮造型各异地翘着。
  “有新菜了么？”
  “啊……想了两个，在试吃，还没正式出。”揪揪还没叠的被子，他有点心不在焉地回答。要不是这人不请自到，一天不叠被子对单身生活的他也算不上什么。反正早上叠了晚上也要摊开盖。
  被子下露出了一个粉红色的东西。
  莫哲枫眼疾手快地扑上去试图用被子盖住，不料另一只手更快地把被子彻底掀开了。
  “哦？哲枫这是……寂寞了？”
  粉红色的跳蛋被暴露在空气中，然后又被拎在那个人手里，有种被撞破j□j的感觉，显得可怜兮兮。
  莫哲枫低头不语，眼睁睁地看着粉红色被人无情地扔到地上。
  “喂，你对它尊重点。”
  他觉得不爽。
  “尊重？对它？”那个人一副忍俊不禁的表情。
  “它工作很努力，也不会提出一些莫名其妙的要求。”莫哲枫走过去捡起那个小东西，走到卫生间里，接着传来水流的声音。
  被他这种有违正常人的做法晃到才回过神的那个人感到了不爽，跟着进了卫生间，把正在仔仔细细冲洗着“努力工作”的跳蛋的人从背后牢牢抱住。
  “你是不是搞错了重点？”不安分的手移到下方又摸又捏，“想要的话，为什么不找我？”
  耳边喷来的热气让莫哲枫发痒。关了水龙头，沥干水，他用手肘格开对方的怀抱，自顾自地走回屋里，拿出袋子把洗好的跳蛋装起来收好。
  “你要是太闲了可以下去帮厨房削点土豆。”
  饶是再好的修养，面对这么一位不按常理出牌的主儿也不能不崩溃:“莫哲枫，你又在说什么胡话呢？我现在只想把你削了！”
  “乔苒！”一把被推倒到床上的莫哲枫挣扎了一下，却还是被压下来的人困得动弹不得，“你走开！”
  “不可能。”乔苒挺身顶了顶他，“你都把我折磨硬了。”
  “靠！大白天的你发什么情！”莫哲枫试图推开他，可惜压在身上的人较劲般的纹丝不动，“滚下去。”
  “哲枫……”乔苒死皮赖脸地舔着他的耳垂，“你真的不想要么？这样折磨自己会开心吗？”
  手臂带起揉皱了的上衣，露出莫哲枫纹在腰侧的属于自己的记号，Ryan。
  “宝贝儿，”叹息般地用掌心附上那片印记，乔苒的心软了下来，声音低哑，“我想要你。”
  莫哲枫抬起手臂遮住脸，乔苒只看得到他性感的菱唇开合。
  “你和你女朋友怎么样了。”
  乔苒好笑地伸出一只手指贴上他的唇，“说什么傻话呢。她半年前就结婚了——宝贝你吃醋了？”
  另一只手早已灵活地滑到下面解开了莫哲枫的裤子拉链，隔着里层的布料揉搓起来。
  “醋你个头。”莫哲枫不大舒服地扭了一下，拉开他的手，“走开，我说了我不想做。”
  乔苒果然不再动作，只是把他死死地压在床上：“真的不要？”
  “你真恶心，”莫哲枫将头偏到一边，“真当自己魅力无敌啊。”
  “我是怕你言不由衷，那样多遗憾啊。”依旧故我地吻上他的唇，逐渐加深，乔苒灵活的舌在他的嘴里肆意妄为。得到响应的他笑得心满意足，“很热情啊你。”
  “呸呸呸。”莫哲枫推开他爬到床边吐了口口水，“你满意了？我非你不可你魅力滔天，意淫完了就滚。”
  “哲枫，你真绝情。”乔苒还是像个牛皮糖一样粘着他。
  “绝情？”莫哲枫听了这话一下子炸了毛，“你特么抱着女朋友腻腻歪歪的时候怎么不说我绝情？现在你死皮赖脸，当初我难过的时候你特么在哪？！”
  莫哲枫很少有这么认真说话的时候，大部分时间都显得有点脱线。倒是这一次，声音里都隐隐带了哭腔。
  “对不起……亲爱的，对不起。”看到他是真的难过了，乔苒忙不迭将他搂进怀里，连声道歉，“我不知道你还在意……”
  “现在呢？你有几个女朋友？”莫哲枫显然不打算原谅他，在他怀里拼命挣扎，奈何被人死死搂着动弹不得。
  “你还真执着，”乔苒笑着压住他，“没有，我没有女朋友，男朋友也没有。”
  莫哲枫终于泄了气，将头埋在凌乱的被子里不让他看见自己抑郁的表情：“我从来都没劈过腿——你让我很难过。”
  乔苒敛笑，手悬在半空中停了一会儿才落到他的腰际，头凑近他耳边：“我们……重新开始好不好。”
  沉默。
  “我该怎么安慰你？你告诉我。”
  大言不惭。
  “你的纹身还在。我的名字。”
  “等我有空了就去洗了。”
  “会疼的。”
  “文的时候也疼。”
  莫哲枫扯了扯嘴角，任由他拉下自己的裤子。修长笔直的双腿暴露在空气中，显得性感又可怜。感觉到最后一层布料也被揪下来，j□j被毫不犹豫地分开，伸进一根手指，从头至尾他都一动不动地趴在床上。
  作者有话要说：  新文发布啦~~~这回本来想写个小肉文，但是最近严打。。。




☆、chapter 2


  “想玩什么？奸|尸？”
  乔苒无奈地看着这个幼稚的可笑的人，他却怎么也狠不下心离开他。
  伸手摸了摸他腰侧的纹身：“润|滑|剂有么？”
  “尸|体”果然还是不理他。苦笑着摇头，乔苒只好顺手抓过床头的润肤霜，挖了一大块送进后|穴里。
  前一晚才被纾解过的后|穴仍然松软，很快便到了可以吞噬两|根手|指的程度。□了几下：“宝贝儿，我要进来了。”
  “我不要！”莫哲枫忽然疯了一样地挣扎，两条长|腿不住往他身上踹，“你出去！你不是跟别的女人跑了么！还回来干什么！”
  可惜这并没有起到任何作用，毫不犹豫的进入让他的反抗变得更加尴尬。
  “哲枫，对不起。”
  “呜……”进入的时候还是不可避免地呜咽出声，随着那个东西的深入，身体也变得酸软无力，只能徒劳的挣扎。
  “疼的话就告诉我……我想听你说。”
  那家伙还在恬不知耻地说废话，莫哲枫难耐地揪着床单，心想事情怎么就发展到了这一步了呢。
  果然是起床的方式不对。
  “不许走神。”
  捏着他前面的手加大了力度，莫哲枫吃疼抬起手肘向后顶：“疼！出去！”
  乔苒也不舒服，但唯有忍受他的别扭，讨好地揉揉他臀|部绷紧的肌肉：“放松点宝贝儿，你快把我夹出来了——我可受不了被你这么折磨。”
  另一只手□他柔软的发根，按摩着头皮的敏感带，终于这个别扭的人不再挣扎，顺从地柔软了原本僵硬的脖颈。
  可惜没坚持几下，莫哲枫还是难以忍受地挥起胳膊，后面也开始不由自主地收缩。可面对乔苒强势的进攻，这样的抵抗显得实在是无力而徒劳。
  “你有多久没做过了？”乔苒的声音从背后传来，显得有些虚幻。
  “和人。”似乎是想起来什么，他补充了这么一句，语气中隐隐带着笑意。
  “要你管！”莫哲枫一把推开他在身上肆虐的手，一边努力向前爬着，想要挣脱他的禁锢，“我知道你没少和人做。”
  “别把你那些脏病传染给我！”似乎又想起了什么，他又开始了不屈不挠的反抗，虽然不成气候却实在扫兴。乔苒摇摇头，只好一把将他两只手拉起困在头顶，身体死死压着他的，挺|腰猛力抽|插。
  “靠……你……我要……杀了……你……”
  出口的语句已经破碎，莫哲枫红着眼睛，眼前是放大摇晃的床单的花色。
  乔苒叹气，手上的力道却一点都没减轻。将他翻了个身面向自己，搂住他纤细的腰，乔苒另一只手托着他的后背扶着他坐起来：“要怎么样你才会信我……我不是你想的那样。”
  “你……自……宫……吧……”一口气梗在喉头，莫哲枫的眼睛愈发红起来，“我就……信你。”
  乔苒的手不紧不慢地摸上他的身体，莫哲枫年轻的皮肤手感良好得让他不住流连，身下则不住加快进攻的节奏：“你还是不说话比较可爱。”
  “啊……”忍不住惊叫出声，莫哲枫泄愤般的，一口咬上乔苒结实的肩膀，引来对方一声闷哼。换来的是乔苒狠狠掐了他的腰际一把，和更猛|烈的进|攻。
  “呃啊！”莫哲枫猛地尖叫一声，连他自己都被吓了一跳。
  “小点儿声，你想被你的店员听到吗？”乔苒笑嘻嘻地调侃，莫哲枫这才意识到，不仅仅楼下是自己的餐馆，自己这一层也被用作了店员的宿舍。并不厚实的墙实际上只能勉强隔音罢了，那自己刚才……
  “混|蛋……唔！”
  趁着他走神的时候，乔苒的手指已经伸进了他的嘴巴，恶劣地搅|动着他的舌头。而另一只手则顺着他的膝弯，将他的右腿努力地想要架到自己的肩头。
  “唔唔……”胡乱地摇着头，唾液不受控制地流了下来，而腿部筋骨的疼痛也不容忽视。
  “怎么？最近没有练功嘛？柔韧性差了呢。”乔苒脸上笑着，手上却狠心地将他的膝盖狠狠推近他的胸口。纵使他自幼学习舞蹈，可近一年的松懈却扔让他感到吃力。
  “受不了了……”邪恶的手指一从嘴里拿开，莫哲枫便不受控制地咳嗽起来，脸上还挂着泪痕，糟糕的状况让他不得不向这个恶魔求饶。
  乔苒显然并没有因为这而同情他：“说你想我我就饶了你。”
  莫哲枫低垂着的头摇了摇，如果他还有力气，一定会给这个自我感觉良好的家伙狠狠一拳。
  果然另一只腿也被狠狠地架了起来，莫哲枫的双手不受控制地乱抓终于惹火了乔苒。
  “说你想我。”
  “休想。”
  莫哲枫固执的眼神无疑令乔苒十分挫败。乔苒干脆将他扔到床上，顺手抽出自己的皮带将他的双手牢牢捆住，又扯过领带束缚住他的前端阻止他的释放。
  重新推高他的双腿，两人像是角力般的互相瞪着。
  “不说的话就不让你射。”
  一方似乎并没有发觉自己的幼稚。
  另一方显然也幼稚得认真：“有种你做|死我。”
  “那就试试看。”
  较劲般的，乔苒勾起嘴角，放慢了进攻的动作，开始了技巧性地运动。
  敏感带被对方牢牢掌握在手里的感觉十分不好，何况双手还被缚在身后动弹不得。莫哲枫被他顶|弄得渐渐有了快|感，呻|吟也开始无法压抑地溢出。
  “爽么？”乔苒架着他的双腿折成了一个不可思议的角度，一边奋力将贲|张的硬物插入了一个不可思议的深|度。
  “啊……唔唔唔……”被肆意玩弄的快感和耻|辱交织，令莫哲枫感到莫名的兴奋。□已经激动地快要到达顶点，却奈何被加以恶劣地舒服而不得解脱。
  “说你想我。”看穿了他窘困的现状，乔苒似乎更得意了。同样地，他也快要忍耐不住地爆发。所以无意间加快了动作，“快说！”
  “你……做……梦！”尽管被被迫戛然而止的欲|望折磨得够呛，莫哲枫却还是咬着牙坚持。
  终于乔苒还是忍耐不住地将欲|液尽数吐了出来，疲|软了的部分还留在他体内，往外退出的时候依旧能感到后|穴内壁带来的不舍和流连。
  莫哲枫的前端仍旧昂|扬，渗出的液体也早已把领带打湿。乔苒的退出让原本被充满的□十分空虚，莫哲枫有些迷乱地呜咽着，眼泪、汗水和唾|液互相混合着，全身湿|嗒嗒的一副经历过大战的模样，摇着头像是在控诉什么，却也说不出一个完整的字句。
  “服了你了。”
  瞥了眼他频繁收缩的□挤压出来的白色|液|体，乔苒终于叹了口气。
  丝质的领带一解开，莫哲枫便再也忍耐不住地释放出来，看着他侧着身子无意识地动着腰尖叫，乔苒产生了一种莫名的满足感。
  床单湿了一片，显然不能再用。乔苒搂过头晕眼花的莫哲枫，替他解开手上的束|缚：“我帮你洗洗？”
  狭小的卫生间没有浴盆，淋|浴也只够容纳一个人，两个大男人进去，就显得十分勉强。这点让乔苒十分不满，几次要求莫哲枫搬出来，却从来都得到的是冷冰冰的反对。
  平复了一下呼吸，莫哲枫闭着眼，胸口起伏，从嘴里冷冷地吐出一个字：“滚。”
  只顾着盯着他脸上的两抹嫣红的乔苒以为自己听错了。莫哲枫的长相清秀，并不算是顶好，但配上脸上的红晕，却意外地美得惊人。
  “我还想和你温存一会儿呢。”乔苒伸手捏了捏他的脸，弹性十足。
  “我叫你滚回去。”这次的声音更加冷淡，乔苒扶住他柔软细韧的腰肢，依旧笑嘻嘻的。
  “你当真？”
  “滚。”
  看他的表情变得愈发坚决，乔苒也不再自讨没趣，干脆地扔下他，弯腰捡起自己散落在地上的衣物，独自穿起来。
  莫哲枫在后面吃力地拉起被子盖好，一时间屋子里就只有床|褥衣物摩|擦的声音。
  “我走了？”再一次将脸凑过来，乔苒不死心的又问了一句。莫哲枫嫌烦，干脆闭了眼不理他。
  “你自己真的没问题么？这样？”
  “我真的走了？”
  “我真的真的走了？”
  莫哲枫不堪其扰地揪起被子蒙住头隔绝了他的啰嗦。
  “好吧，那回头再来找你。”
  隐约听到了这么一句话，和之后跟着的关门声，莫哲枫这才松了一口气从被子里探出头来。
  全身湿乎乎的感觉难受极了，稍微翻个身就有液|体从后|面滑出来。
  “混蛋，快去死吧。”
  小声地诅咒着他，莫哲枫支撑着坐起身下床去冲洗身体。
  作者有话要说：  




☆、chapter 3


  走便走了，莫哲枫也不会像个怨妇一样埋怨他提上裤子就不认人——虽然这是事实。
  洗了澡打起精神下楼在餐馆里忙碌了一天，下午又开着车去市场买菜，打烊后他几乎累得连牙也懒得刷就倒在床上。
  可睡了一会儿，身体却莫名躁动起来。
  明明之前不是这样冲动的。梦里还是男人在忘情地抚摸自己的身体，触感真实得让他褪去了睡意。
  睁开眼，忘记关掉的床头灯发出柔和的光线，自己和衣躺在新换好的干燥床褥里，并没有什么不对的地方。
  奇怪的是他自己。
  莫哲枫坐起身干脆脱光了身上的衣物，□着钻进了被窝。寻了个舒服的姿势却再也难以入睡。
  冲动越来越强烈……
  明明早上才被人做得半死——好像有什么意识被唤醒了。
  莫哲枫一边暗自骂着走后便失了音讯的乔苒，一边伸手抚上半硬的前端。
  身体很饥渴，无论是前面，还是后面。
  尽管筋疲力尽，他也只能耐着性子慢慢纾解着欲望。没料到，越是如此，身体的空洞就越是扩大，渐渐变得无法填补。
  “混蛋……”
  小声地诅咒着那个发泄过就扔下他不理的东西，莫哲枫藏在被子下的手慢慢地滑向腰侧，拉开松紧带，将睡裤合着底裤一起退至膝弯处，蜷起腿，伸手慢慢地探向身后。
  死了好久的手机居然响了起来。
  像是被人撞破一样，莫哲枫猛地从床上弹起来，急急忙忙的拉起裤子，拿过随手扔在床头的简陋的手机。
  是乔苒。
  犹豫了一下，莫哲枫调整了一下呼吸，按下了接通键。
  “哲枫。”
  憋了一肚子的气却在一声磁性的称呼下消失的一干二净。莫哲枫忽然张口结舌地说不出话来。
  夜晚总是让人不堪一击。
  “嗯。”
  “干嘛呢？”
  “没……没干嘛。”重新躺回床上，莫哲枫略长的头发遮住了他的半张脸，露出尖尖的下巴，显得脆弱而诱人。
  听到电话那边的嘈杂声，他深吸了一口气：“在忙？”
  “嗯，在机场，要去出差。”
  “哦。”莫哲枫睁着迷离的眼睛，有点心不在焉地听着他说话。
  “本来……没想告诉你的。但是不知道为什么，忽然特别想你。”听到电话那边莫哲枫安静的呼吸声，乔苒忽然有了很多话可说，“上午……后来你又到店里忙了吗？”
  “嗯。”莫哲枫心不在焉地回道。
  “好吧，那就早点休息。别太累着自己。”
  乔苒听出他兴致不高，便想结束话题。
  “乔苒。”莫哲枫忽然叫住他。
  “怎么了？”
  “你还记得今天是什么日子么。”
  突然的一问令乔苒懵了。快速地思考了一下，好像并不是什么重大的节日。
  还是谁的生日？
  又或是什么纪念日？
  对方半天没接上话，莫哲枫有种不出意外的释然。
  “你果然不记得了。”伸手拨开贴在嘴角的头发，他眼光中并没有失望的情绪，“每一次，你都不在……”
  “哲枫？你在说什么？什么每一次？”乔苒依旧懵懂。
  “没什么。”莫哲枫勾起嘴角，“今天立秋。”
  纪念日什么的，果然不是什么值得骄傲的事情。
  挂了电话，莫哲枫翻开备忘录，看了眼备注。
  五年前的今天，他在那家公司年会遇见了他。
  莫哲枫眯着眼笑了下，删除备忘项。
  此后又是好久不见。
  不过乔苒终于学会有事没事地给他打个电话，虽然被直接挂掉的几率偏大，但总能说上的那么几句话里，莫哲枫的心情显然还不错。
  大概过了一个月，莫哲枫的头发已经长到遮住眼睛了。懒得去理发店打理，他干脆从隔壁便利店里买了只黑色的发箍戴着，反倒引起了店里打工小妹们的惊叫。
  “老板这个样子好妩媚。”
  “是啊是啊，好多客人都是冲着他才来呢。”
  乔苒又去店里找他的时候，莫哲枫正和一个年轻人面对面坐在靠窗的位置上，时间还早，饭馆还没有正式营业，俩人面前的桌子上摆着几个印着隔壁便利店标志的塑料袋。
  “哲枫。”乔苒径直走过去坐到他身边，扒开袋子丝毫不见外，“有我的么？”
  “没有。”莫哲枫瞥了他一眼，丝毫没觉得眼前的情景有什么不对，“要吃自己去买。”
  坐在对面的年轻人疑问地看着乔苒，又看了看坐在对面的莫哲枫。一个脸上怡然自得，一个默然冷淡，怎么看都有些不对劲。
  “那，哲枫你要是忙的话，我就先回去工作了。晚上再来看你。”
  年轻人见状识趣地起身，打了个招呼便推门离开，临走时还多看了乔苒一眼。
  年轻人走后，乔苒一点也不客气地在莫哲枫对面坐下：“你一个礼拜没给我打电话了。”
  莫哲枫挑眉，像是听到了笑话：“我为什么要给你打电话？你是供应商？”
  乔苒毫不气馁：“难道你就没一丁点想我？”
  莫哲枫托腮沉吟片刻：“没有。”
  乔苒吸气：“不会是有了新欢吧？”
  莫哲枫无辜眨眼：“会啊。”
  将眼前吃得只剩下汤水的饭盒推给乔苒，他起身走向后厨：“帮我扔了，把门关好，多谢。”
  “不是，莫哲枫，你站住！”乔苒被他的反应震得蹭地一下站起来，带得厚重的木餐椅卡拉卡拉往后退了一块，摩擦着地面发出刺耳的声响，“怎么意思啊？你真有人了？你当我是什么？”
  莫哲枫一脸莫名地回头：“你还能是什么？我早就把你拉进黑名单了啊。”
  乔苒被他完全不着要领的反应弄得怒火中烧，几步上前拉起他的胳膊就往楼上简陋的卧室走，边走边在嘴里嘟囔：“好你个莫哲枫，皮痒了是吧。你男人我还没死呢就给我戴绿帽子。”
  莫哲枫被拽了一个趔趄，小跑着跟上了他的脚步，又执着的想要摆脱他的控制：“你算老几啊你管我的事！老子还一堆活呢！”
  “老实点！”乔苒忽然停住冲他吼，一惊一乍的差点把莫哲枫吓得撞上楼梯扶手。
  “你吃错药了是吧？！”刚想发作，余光扫到角落里鬼鬼祟祟地看着他们的店员，莫哲枫将剩下的话吞进了肚子里，“有话好好说，还有一个小时就要开门了，我很忙。”
  乔苒的胸口剧烈欺负了几下：“你现在跟谁呢。”
  莫哲枫抱胸站着：“你刚刚不是见了。”
  “刚刚？”乔苒回忆了一下，“那不是个送外卖的？”
  莫哲枫看着他阴测测地笑：“乔少爷看人还真准。”
  “你什么意思？”乔苒语气阴沉。
  “你要不是显得难受就别花心思关心我们这些凡人的吃喝拉撒。我要干活了，大门没锁，慢走不送。”莫哲枫一下子甩开他，“记得把垃圾带出去。”
  “靠。”
  听见了身后那人的不爽，莫哲枫若无其事地离开，连头也没有回。
  作者有话要说：  




☆、chapter 4


  在厨房收拾了一阵，餐厅迎来了今天的第一位客人。
  看着服务生厨师都到位了，莫哲枫等了一会儿见无事可做便到了隔壁便利店串门。
  “欢迎光临。”
  一推门，伴着清脆的风铃声，一把富有磁性而阳光的问候声音想起，收银台后站着的正是刚刚坐在他面前共进了早餐的年轻人，阿离。脸上的笑容当见到是他之后更加灿烂，身高一米八出头的他配着工作要求的围裙倒是显得他整个人看上去愈发乖巧了。
  随手拿了瓶口香糖放到银台上。
  “是……我的益达？”阿离拿起瓶子的时候有意无意地碰了下莫哲枫的指尖。
  莫哲枫从口袋里拿出一张纸币，促狭地笑：“不是，是我的。”
  阿离耸肩：“请问您还需要什么？”
  “一包杜蕾斯，一瓶润滑剂，两节五号电池。”莫哲枫的话迅速吸引了其他两个女店员的的目光，堪比探照灯的目光唰地一下投过来。
  “抱歉我们好像没有瓶装的……人体润滑剂。”说到最后一个词的时候，阿离刻意压低了声音，旋即又恢复了正常，“……请问安全套您需要什么类型的？”
  “啊呃……”莫哲枫双手撑着柜台往前探着身体仔细研究着阿离背后架子上摆着的一溜儿包装，表现出一副选择恐惧症的模样，“你们这儿货还真齐。”
  “我喜欢螺旋的。”阿离低声附在他耳边。
  “哦！”莫哲枫好像触电一样迅速弹开，“那就要普通的好了。”
  “橙子味？”
  “草莓味。”莫哲枫横了他一眼。
  拿着一把花花绿绿的东西推门回到隔壁，莫哲枫完全没有在女店员地目送下应该感到羞赧的自觉。
  角落里的景观位新来了位客人。
  正在拖地的女服务生冲他满脸春色地努了努嘴，脸上的兴奋之情溢于言表。
  莫哲枫特意走近，开始将那人身边一排的椅子一张一张从桌子上拿下来摆好——这姑娘兴奋什么呢，这人长得也就一般帅嘛。
  听到响动，那人从面前的画板抬起头来看了一眼。
  莫哲枫顺势一通扫视——嗯，他画的挺好看的，而且，长得好像还真的不错，五官深邃，有种通常电视上艺术家惯有的忧郁气质——也可能是能遮住眼睛的发型的问题。
  莫哲枫适时地冲他笑了下，然后继续摆椅子。
  那人没做声，拨弄了下头发，皱着眉。
  ——嗯，长得还真挺好看的。
  回到吧台，就被鬼精的姑娘缠住了：“老板老板，那帅哥要的美式，你上还是我上？”
  “你上吧，我消停消停。”隔壁那还一个呢。要没有找上门来唱秦香莲的乔苒他倒可能再考虑考虑，“我去冷库对下货，你给帅哥送个布丁呗。”
  “谢谢老板！”
  姑娘就立刻给他鞠了一躬，莫哲枫笑着摇摇头干活去了。
  “先生您好，这是我们老板赠送给您品尝的，芒果布丁。”
  服务生小妹踩着轻快的步伐挂着亲切无比的可人微笑走向那位“艺术家。”
  等到莫哲枫从冷库回来，便收到了帅哥赤裸裸的注视过来的目光，莫名其妙地瞥了一眼服务生小妹——“你说是我送的了？”
  “啊……是……一紧张说顺口了。”
  “要你何用。”莫哲枫一副恨铁不成钢的样子。
  服务生小妹一脸羞愧到死的表情。
  莫哲枫抬头，看到落地窗外走来了一拨客人：“快去招呼，我去歇会儿。”
  “哎，老板慢走。注意身体呀！”
  莫哲枫扶着腰上楼的背影踉跄了一下。
  回到楼上的卧室，本想着查一下邮箱，谁知一看到床他就立刻感到体力不支倒下补了一觉，再起来的时候，已经快要过了午餐时间，楼下是一片刀盘碰撞和人声交谈交织的声音。
  下楼看了一眼，坐在角落里的小哥还在，完全没有受到嘈杂的环境的影响。
  莫哲枫摇了摇头，洗了手过来帮服务生小妹做咖啡。
  “三号桌的布朗尼和冰拿铁，五号桌的意面。”
  因为资金问题，也因为他乐于在自己的店里奔忙，莫哲枫并没有雇很多人，每天自己都亲身参与到店里的经营之中，不免忙得团团转，他却有了种充实的快乐。
  “十二号桌结账。”
  “多谢惠顾，欢迎下次再来。”
  忙完了繁忙的午餐，莫哲枫叫厨师、洗碗工和服务员小妹两人煮了点面炒了盘菜蹲在操作间先吃了。自己则在外面收拾一张长条桌子上的杯盘狼藉。
  “服务员？”
  角落里的艺术家冲他扬了下手。
  “您好？”莫哲枫微笑着走过去。
  “麻烦续一下杯，还有，把菜单拿过来我看一下。”
  “好的您稍等。”
  莫哲枫的服务自然是没话说，小哥翻了下菜单又点了道苹果派，便又开始全神贯注于手里的工作了。
  好像快要画完了的样子。
  莫哲枫擦着桌子，偶尔抬头瞟一眼那个方向。
  画面很美的样子。
  作者有话要说：  




☆、chapter 5


  直到晚上关店的时候乔苒没有出现。
  莫哲枫松了口气一般做好收尾结算，难得一天没有出现错账，还出现了令人印象深刻的顾客，他有些高兴地哼着歌锁了店门。
  厨师和他一起共享了店里楼上的几间卧室。前一位主人为了省地方，将本来就不大的二楼很有创意地隔出了尽可能多的四间卧室。莫哲枫自己占了最大的一件，刚刚好能放下一张双人床，一个衣柜和小小的写字台。剩下的空间，就只够踮着脚尖走路的。
  还好他够瘦。
  房间里有一个一平米多一点的小浴室，墙皮都发霉了，形状奇特的管道走得很有想象力。唯一的好处就是，他完全可以坐在马桶上洗澡。
  还空着两间屋子，本来是可以打着包吃包住的旗号多骗两个廉价劳动力的。可精打细算的老板莫哲枫认真核算了自己的收入和支出，结论就是，不管再请一个人工的价格能够压到多低，结果都不如压迫现有的这几位。于是就以店小客人少等理由一而再再而三地拒绝服务生小妹的增加帮手请求，尽职尽责地做一个努力压迫员工的好老板了。
  莫哲枫冲了个澡扑到咯吱作响的床上，清晰地听到了木头断裂的声音——鬼知道这床哪天打算散架。当初自己的那点继续付了租金装修完店面就基本只剩下银行的年费，为了满足自己的睡双人床可以放心翻滚的怪癖，才跑去旧货市场以匪夷所思的价格买了这么一张摇摇欲坠的古董床，配有不伦不类的床柱甚至有挂纱幔的床框。
  当然床框根本抬不进屋而被锯掉了，剩下四个光秃秃的雕花床柱让摆满了几件旧家具的卧室充满了诡异的观感。
  莫哲枫钻进被子里找了个舒服的位置——摸出了早上买的安全套和电池。
  换了新电池的粉红色小玩具变得更称心了，一切准备就绪之后，莫哲枫舒服地眯起了眼，按了一下开关，嗡嗡的声音在宁静的夜里显得十分可疑。
  接着换了几个模式，他渐渐缩起了身体，藏在被子底下的身体略略发抖。
  ——一个电话打断了即将到来的巨大快感。
  莫哲枫几乎想杀人了。
  “你最好有要紧的事不然我就弄死你。”
  弹坐起来冲着电话那边的乔苒一通嘶吼，可惜电话那头的人现在似乎无法感知到他的愤怒。
  “呆莫……呆莫……”乔苒的声音低沉，带着醉意和沙哑。
  “你喝多了吧。”刚刚的姿势压到了身体里的小东西，莫哲枫有点难受地调整了一下，“有事么？”
  “我……想你了……小东西……”似乎打了一个酒嗝，“你……真的……不要……不要我了么？我……想……想死你了……对不起……以前……都是我不好……”
  也不知道是哪里不对，听着他的声音，莫哲枫觉得有一股邪火从小腹窜上来。
  “嗯……啊！”
  原本想找个舒服的姿势躺下来，结果却不知为何碰了跳蛋的开关。忽然动作起来的小东西让他无法控制地溢出了一声j□j。
  正在做自我检讨的乔苒一下子没了声音。
  “……呆莫？”
  “你在……干什么啊……呆莫？”
  莫哲枫飞快地挂了电话。
  还没等他手忙脚乱地摆脱眼下的困境，手机便又一次锲而不舍地响起来，还是没人接就是不罢休的架势。不出意外又是那个神经病，不耐烦地摁掉电话，没一会儿手机又接着响起来。
  “你到底要干吗！”
  “我在……你店门口。”
  乔苒的声音伴着风声飘来。
  “你有病。”毫不犹豫地挂了电话，将跳蛋扔到一边，莫哲枫关了灯打算睡觉，却发现自己失眠了。
  电话没再打过来。
  鬼使神差地起身走到床边往楼下看，隐约见到门前路灯下缩着一个黑乎乎的人影。
  树影摇曳，夜间的秋风并不温柔。
  莫哲枫回到床上，更加难以入睡——
  那个人要是喝醉了……这么待在外面会出事的吧。
  他明天不用上班么？
  都多大了还这么胡闹！
  ……
  天人交战了一阵子，莫哲枫干脆决定结束在床上辗转反侧的折磨，起身披上一件外衣下了楼，带着满身地怒气冲到街对面的那个人面前——
  “你找死是不是！”
  那人闻声抬起头来——乔苒顶着张通红的脸红着眼睛眼神迷茫。
  “你……来啦……”
  “……你有病。走吧跟我上楼。”
  “呆莫……”
  “少废话。”莫哲枫怒气冲冲抓了乔苒的袖子往回走。
  “你裤子拉链没拉。”
  “……靠。”莫哲枫低头一看，果然下面开着一个口。甩开乔苒就飞速的把拉链拉上。
  乔苒心情平静了很多，呆呆的跟在后面：“你刚才在干吗？”
  “你管不着。”莫哲枫把楼梯踩得噔噔响，开了卧室门就走了进去。
  “……我那个……”
  没等乔苒说完后半句，莫哲枫就鬼使神差地把被子和枕头扔到了他身上：“楼下左手第一间包厢没锁。明天早上别让我看见你。”
  “喂……”乔苒拨开杯子看看就要关闭的门。
  “哦，那屋空调遥控器丢了。”莫哲枫又拉开门一道缝，补充一句。
  “……”乔苒愣了一会，才默默地下楼。
  莫哲枫回头看看床上那个粉红色的小东西，一点心情也没有，去洗手间洗了把脸回来抱着被子就睡了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 6


  莫哲枫一觉睡到了天色大亮。洗漱好下楼的时候，就只看得到一张张桌子上的椅子腿儿和正在一个人忙着做早餐的厨师。
  “那位先生一早走了，给您留了二百块钱。”
  厨师是个老实的年轻人，从厨房钻出来指指吧台上放的两张红色钞票。
  神经病。
  莫哲枫暗骂一句，接着问厨师：“他没说什么吧？”
  “哦，他说，谢谢您来着。”
  “麻烦你了。”莫哲枫拿起那两张钱攥到手里——就当是那人给的度夜资了，“一会儿我出去进趟货，今天可以试着推一下新菜了吧，还缺什么吃的用的告诉我，我一块儿给买了。”
  莫哲枫认认真真地布置着任务，今天是周六，客流量相对来说会增加。他的店开到现在也算是小有名气，新参加的几个团购活动也拉动了一部分人气，莫哲枫想，最近是不是应该好好算一下帐什么的了。
  可惜他对于账目什么的简直可以算是一窍不通，每个月都是找一个外聘的会计过来做账什么的。
  莫哲枫有些头疼地拉了一车东西回来——菜价又涨了，让他有点吃不消。
  “老板老板！那个帅哥又来了哎！”
  按了喇叭，服务员小妹从后门出来迎接他。
  “……一个人？”
  “对啊……还是一杯拿铁。”
  搬完了货，莫哲枫探头看了一眼——还是那个座位，换了一身衣服的青年用着和昨天一样的姿势。
  ……难道是想再蹭一份布丁？
  “今天不送东西了。”莫哲枫小气地回绝了服务员小妹期盼的眼神，理所应当获得了一个鄙视的回应。
  “小气！”
  “不小气哪能有钱给你开工资。”莫哲枫一点都不介意被人当做铁公鸡来定位，“快去快去，又来客人了。”
  这一天的生意出奇的好，到了中午的时候居然出现了等位。
  服务员小妹有点为难地问莫哲枫，等位的客人都有点不耐烦了可是店里似乎还没有客人想要离桌的架势。
  “……我去催一下那些吃得差不多的吧。”
  当仁不让，莫哲枫第一个就选择了那位看起来绘画工作已经告一段落的“艺术家”。
  “先生您好？”
  莫哲枫的突然出现显然打断了他正要进行的动作。原本手上拿着的笔袋也放回了桌上。
  “嗯？”青年挑了下眉，表情好看得让莫哲枫差点开不了口。
  “请问您对我们的……”本想问新菜，扫了一眼他桌上的半杯咖啡，莫哲枫迅速改了口，“……服务，印象如何？”
  想了想又觉得尴尬，适时地补上一句：“我是这里的老板，莫哲枫。”
  “不错。”青年表情淡然，“拿铁比例不大对，拉花形状不够漂亮，其他都还好。”
  “……”
  谁问你实话了！
  莫哲枫有点尴尬：“听上去你对咖啡很了解？”
  “嗯，我喜欢咖啡。”青年人收起画夹，“我会品，但是不怎么会做。”
  ……装X犯。
  莫哲枫听他不留余地的评判，干脆放松坐下来，耸了下肩：“新来的小妹手艺不太好，下回我亲自给你做一杯吧。”
  青年抬头地看了他一眼：“很期待。”
  “这次算我请。”莫哲枫起身，对上青年诧异的眼神，“下次如果觉得好，记得多赏点。”
  “好。”青年倒也干脆，“叫我邓卡，或者Kay。”
  “嗯，欢迎下次再来，Kay。”莫哲枫眯了下眼，从邓卡的角度看上去，很像是一个媚眼。
  于是第二天，邓卡又出现了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 7


  有时候事情的发展总是出乎人的意料，比如在服务员小妹Peach看来，以前店里出现一个帅哥美女不是每天都能碰到的事，所以每当出现一个极品她总是分外珍惜这个养眼的机会。但是自打她第一次发现那个总在餐厅角落里点一杯咖啡坐一上午画画的帅哥之后，这个人居然一点都不矜持地开始每天报到——甚至因此还找来了不少路过的姑娘，向她打听帅哥的信息。
  问题是——她怎么会知道啊。明明人家好像对自家老板的兴趣比较大。甚至看厨师的眼神都比看自己的要温柔。
  姑娘们我们集体失恋了。
  Peach叹了口气仔细地擦拭着深色的大理石操作台，自打帅哥开始天天报到之后，老板必定会亲手调一杯咖啡送上去，而且是——不惜血本！
  在Peach看来，往咖啡里眼睛都不眨地加威士忌的老板简直是被人附身了。还有好多她见都没见过的咖啡做法，老板亲自上手都能一一调出来……
  你这么能干干嘛还要招我当服务生！
  我以后只拖地好不好？
  Peach无力面对那个在咖啡机面前仿佛换了一个人的老板。
  当然如果那天帅哥喝过了老板的作品之后评价不错，老板一整天的心情都会变得很好。
  ……都什么年代了还有这么土……但是又很浪漫的谈恋爱方式啊。
  Peach默默地拿起裱花袋挤慕斯。
  “打火机在哪？”
  Peach眼睁睁地看着老板端着一杯飘着蓝色火焰的咖啡去找窗口的帅哥了，那个背影，配上前几天才理的发型怎么看怎么风骚。
  “Ambrosia Coffee.”莫哲枫小心地保持着加在杯沿上乘着一颗燃烧方糖的茶匙的平衡。
  “Looks great.”邓卡挪开桌子上的杂物，由衷的赞美。
  “给不出来意见就要付钱了。”莫哲枫坐在他对面的椅子上，笑着威胁。
  “好啊。之前说好的嘛。”邓卡的视线停留在蓝色的火焰上，“这一款是你最拿手的么？”
  莫哲枫摇头：“我每一样都很拿手。”
  邓卡笑了一下：“你越这么说我越想知道你以前是做什么的了。”
  火焰慢慢熄灭，邓卡捏起茶匙放进黑褐色液体里慢慢搅拌，捻起杯柄抿了一口。
  “很香。”
  “谢谢。”莫哲枫得意。
  “不过姜粉的味道有点淡了。是剂量的问题还是品质不够好？”
  “我放少了，怕你不习惯。”莫哲枫慵懒地靠在靠背上，“好吧，这顿还是我请。”
  邓卡露出得意的神情，举杯冲他示意：“跟你说了，不要蒙我，我很厉害的。”
  莫哲枫抿了下唇，眼神却不知落在了何处，一片空茫。他这副心不在焉的模样被邓卡看去了，莫名觉得有点不悦。
  “你之前说……想要一副画？”
  转移了话题，莫哲枫才似乎慢慢回过神来——“啊？”
  还没等他回过神来，就被眼前一张放大的俊脸和嘴唇上传来的触感惊吓住了。 莫哲枫瞪大了眼睛直到邓卡抽身离开才反应过来，捂着嘴呼哧呼哧地喘气一脸的不可思议——他差点被自己憋死。
  Peach惊呼了一声钻进了吧台，连头都不敢露出来。
  “你你你……干嘛……”
  始作俑者倒是无比的坦然：“谁叫你走神。”
  “我我我……”
  “你难道不是？”邓卡皱眉，“不可能，你已经暗示得那么明显了。”
  “……”莫哲枫捂着剧烈起伏的胸口，唰地一下站起身，“谁暗示你了！”
  邓卡看他一张憋得绯红的脸以为他是羞赧，谁知莫哲枫真的怒气冲冲扭头就走——这什么情况？
  楼上传来关门的声音，邓卡有点无奈，Peach悄悄地从吧台后面露出个脑袋，冲他招招手。
  “我们老板很呆的……他自己不知道……”
  Peach很没有义气地将自家老板外号“呆莫”反应迟钝抠门擅长装傻等等无节操的信息毫无保留地用来讨好了帅哥。
  作者有话要说：  




☆、chapter 8


    莫哲枫被邓卡的强吻之后有点气闷，回到屋里坐了一会儿不知道该怎么办。
  ——明明他对他没有那种意思的。
  要不是这个人对咖啡很有研究让他觉得有种遇到知音的感觉。
  坐了一会儿，莫哲枫才意识到自己这种似乎像是在躲谁的举动十分不妥，可要是他现在下去那个人还没走他该怎么面对呢。
  想想又觉得烦，好在没过多久，Peach便上楼来叫他：“老板别躲了，帅哥走了啦。”
  ……糟糕，刚才的事都被她看到了吧。
  更不想出去了。
  Peach带着邪恶的笑站在门前：“他说给今天先不见你了，给你时间好好想一想，等明天再来，希望能喝到你做的拿铁……他还说啦，要是你不回应他就只有天天来……”
  房门嘭地一下打开：“他休想！”
  莫哲枫怒气冲冲地绕过Peach下楼。
  “欠我那么多杯咖啡钱没付呢。”
  说是这么说，等到第二天邓卡抱着画架颜料箱什么的到了店里的时候，莫哲枫正在往卡布奇诺里面加牛奶的手还是抖了一下变成了拿铁的比例。
  “Peach，你来打奶泡吧。”
  莫哲枫有点烦躁地洗了手推门出去。
  “哎！”Peach满脸堆笑地继续这杯拿铁。
  “哦嘿，莫老板。”邓卡提来的东西堆了一地，“早啊。”
  “你这是干什么？”
  “这个啊……你不是找我要一幅画？你楼上有没有地方？”
  莫哲枫吞了下口水：“……谁问你要油画了？”
  “老板……那个楼上不是还有空房间么。”Peach端着放着两杯柠檬水的托盘周到地走到两人之间提示。
  莫哲枫瞪她一眼——你到底是哪边的。
  邓卡也不客气，夹着画架工具箱什么的就直接上了楼：“莫老板，楼上有地方可以打水吧？”
  “谁让你上去了！喂！不是那间屋子！”
  莫哲枫大呼小叫着跟上去。
  Peach到后来也没见到邓卡那次画的是个什么内容，只知道有段时间老板一提起来那幅画脸腾地一下就红了。
  过了几天，邓卡开始给店里的一面墙上画壁画。老板由原来的三天打鱼两天晒网改成了天天在楼下转悠，时不时地给人端个茶送个水，连Peach都看得出来，这两人之间绝对是有什么事情了。
  “累了就歇一会儿吧我不着急的。”莫哲枫仰着头笑盈盈地看着梯子上的人。
  “你不急我还急呢。”邓卡将笔叼在嘴上，伸手在空中比划了一下，“还有一天就能画完了。画完之后……”
  邓卡清了下嗓子，冲莫哲枫投来一个意味不明的眼神：“帮我递一下红颜色。”
  “哪一种？”莫哲枫红着脸低头在桌子上仔仔细细地找。
  “深一点的那瓶。”
  “哦。给你。”
  两人的互动看得Peach羡慕不已，转过身偷偷给闺蜜发了个短信。
  “看起来我们店很快就要有一个老板娘了。”
  上午画了一会儿便因为不能影响店里的营业而中止。晚上闭店后，邓卡再次出现站回了梯子上——这次他是带了铺盖卷来的。
  莫哲枫抱着他的枕头不知所措：“你确定要留下来？”
  “莫老板不会舍不得让我睡床吧？”
  乖乖地抱着他的行李上了楼，莫哲枫悲哀的发现自己和他的相处中总是处于下风。
  回到屋里一眼就瞥见了立在墙边的那幅“肖像画”，莫哲枫连忙把头撇过去——那天怎么就会答应他的要求j□j当了回模特了呢。
  ——好像从一开始，他就一直拿邓卡没有办法。他提出的要求，自己就只能被迫答应。
  这种无力的纵容，莫哲枫并不认同是出于感情什么的。他的确不讨厌邓卡，甚至还有些好感，可并没有到了需要为他做出什么牺牲和了不得的妥协。只不过，只不过是对于强势的步步紧逼，他一向不擅长拒绝罢了。
  记得刚认识乔苒那会儿，那个人就抱着他用极不正经的语气说，哎呆莫你这样别人对你好一点你就不懂得拒绝可不行。看来我得看好你，不然一不小心就能和别人跑了。
  莫哲枫依稀记得那会儿自己还顶嘴说，要不是我傻，现在怎么会跟你在一起。
  作者有话要说：  麻烦看过的亲留个脚印吧。。。证明我玩的不是单机版JJ




☆、chapter 9


  离最后一次见乔苒已经过去了一个多月，连个电话都没有再来过，就好像之前的重遇是莫哲枫做过的一场梦一样。
  他最后一次出现的晚上，正撞见邓卡骑在梯子上弯腰偷吻莫哲枫，而莫哲枫意外得还没有来得及反抗。乔苒看起来很愤怒，指着邓卡问莫哲枫，你闹了两年了还没够么，我后悔了难过了，你满意了么可以回来了么。
  莫哲枫一丝表情也没有，冷冷地看着他，说，我从来就没想惩罚你。你如果忘了我就在提醒你一次，我们已经分手很久了。
  乔苒看上去还是不甘心，气急败坏的说了一堆什么既然分手了你还跟我上床表现得那么浪荡难道是缺男人了之类的乱七八糟的话，明明是在侮辱他，可莫哲枫看着他觉得悲哀。
  当初他们相遇的时候，他们两个人并不是现在这个样子的。
  邓卡给了乔苒一拳。
  再后来发生的事让莫哲枫没了头绪，只觉得是乱糟糟的一片，然后乔苒走了，不甘又愤怒的，带着被撞破的嘴角。
  然后……
  莫哲枫和邓卡上床了。
  他没有抗拒也不想抗拒，躺在邓卡的身下，脑海里闪现出许许多多的画面，却什么也没抓住。
  “什么也别想，抱紧我……我会保护你。”
  莫哲枫死死地抓着邓卡结实的手臂，尖叫颤抖。
  ……这是他除了乔苒以外的唯一的男人。
  重新进入一段恋爱关系，邓卡的体贴和温柔带给了莫哲枫前所未有的满足。他会亲自给莫哲枫做些新奇的东西端给他品尝，或者人多的时候直接充当服务生去端盘子；他不但帮店里手绘了一面墙，还帮他重新设计了店内的布局让环境看起来更舒心；他甚至帮他重新设计了菜单，修了个鱼池养了几条锦鲤，买了一堆摆布匹绿植设弄得整个店看起来和以前大不一样。
  ——然后莫哲枫理所应当的顺手给菜单调了个价。
  “老板你眼光真好，找了个这么得力的设计师。”Peach嚼着口香糖没大没小地拍拍他的肩膀，“店里现在好看得我都不想跳槽了。”
  “不想涨工资了是吧。”莫哲枫瞥她一眼，低头继续按着计算器。邓卡跟他提过，他帮他重新做了个招牌，今天下午拿过来。本来店里新添置的东西也都是邓卡掏的钱，他没说要还，莫哲枫却坐不住。他再怎么财迷也没有要占人家的便宜的意思。
  “哎呀，你又提钱又提钱，怎么这么庸俗。”Peach蹦起来，“看看人家邓帅哥，那多高雅啊。”
  “是啊，他高雅，掏钱的不还是我。”莫哲枫嘴里咬着笔哼哼。
  算账这事，他记个流水账还行，再深了可真没辙。没办法，谁叫他出学校早，没好好学习真是没法在社会上立足呀。
  扭头看了一眼目光凝滞在自己身上的Peach，伸手指指落地窗：“你要是闲着没事就去吧玻璃擦了，你看都脏成什么样了。”
  “哪里有很脏嘛，明明上周擦过了啊。”Peach嘴上嘟囔着，还是往卫生间挪去了，一会儿便传来哗啦啦的水声。
  门口新添的的风铃丁零当啷地响起来。
  “哲枫，梯子在哪？招牌做好了。”
  邓卡逆着光露出了温暖的笑容，戴着棒球帽冲他挥了挥手。
  莫哲枫呆了一下——他当然不会不承认自己有点被迷住了——迅速地清了下嗓子：“我这就去拿，马上来。”
  作者有话要说：  ………看文的亲们留个脚印行么……哪怕是骂我也好啊。。。。【←看你丫贱的
  新封面难看不？
  作者话唠不？
  肉肉催眠不？
  呆莫玛丽苏不？
  ………
  你们倒是给我个反应啊！




☆、chapter 10


  “这是这次拜托你买东西花的钱。”
  进到卧室，邓卡见莫哲枫正坐在床上发呆，正想上床骚扰他，却没想到迎来了这么一句。
  “啊？没多少钱的，不用你给。算我送你的见面礼还不行？”面对那个不薄的信封，邓卡笑了笑，却没有接过来的意思，“别这么见外。”
  “不行，不然我心里不舒服。”莫哲枫把信封放在他面前，“无功不受禄啊。”
  “我也不是免费的啊……”邓卡凑过来贴在他耳边放低声音，“你可以……拿身体偿还啊……”
  “你拿我当什么了。”扭头瞪了他一眼——虽然在邓卡看来怎么说都是个媚眼——莫哲枫语气严肃，“这是两码事，要找用钱买外面的有的是。”
  “哎，我知道，哲枫你是想说，你喜欢我才跟我做的，对吧？”邓卡抿唇扬起笑，“好，钱我收下。但是，我为你花钱，也是我心甘情愿，是我爱你的表现，你知道吗？”
  莫哲枫的耳尖有点发红。
  “哲枫……我越来越喜欢你了怎么办。”
  从背后揽住莫哲枫的纤腰，两人并排躺在楼上拥挤的卧室内，共享着一天忙碌后悠闲的夜间时光。
  “我一直都在的。”莫哲枫转了个身，面对着他，亲了亲他因着胡茬而泛青的下巴，“除非，你不要我了。”
  “怎么会！”邓卡有点激动地搂住他，“我和那个人不一样。”
  若是从前的莫哲枫，听到这话大概会感动吧。而现在的他，只是不明所以地笑了一下，将头埋进对方的肩窝：“以后的事情，说不好的。”
  “你不相信我？”邓卡看起来像是急于表白，“我知道你是因为以前的事给你留下了阴影所以才变成现在这样……”
  “不是，只是陈述事实罢了。”莫哲枫被他弄得有点疲惫，干脆翻身跨坐在他腰间，“比起追究我的内心，邓卡先生，不趁现在来一发么？”
  邓卡从善如流地堵住了他的嘴。
  衣物一件一件剥落，在两人辗转的翻滚中慢慢滑落对两个男人来说并不宽阔的床面。
  “轻点……隔壁会听到……”邓卡拖着暧昧煽情的鼻音哀求。他已经没法面对厨师大叔早上面对他时明显的黑眼圈和哀怨的眼神了。
  “那你就小点声叫啊。”邓卡丝毫没有顾忌他的感受，依旧肆无忌惮地动作着。
  莫哲枫抓过枕巾要在嘴里的时候，脸上热得快要能煎熟鸡蛋。
  和邓卡的配合越来越默契，让他渐渐放心投入到了这段关系中——对他来说，邓卡大概不仅仅是一个免费的设计师，而且，还是一个称职的床伴。
  起码他已经抛弃了曾经的爱宠，那只粉红色的跳蛋了。
  ——果然还是真人要好用多了么。
  “慢……慢点……我受不了了……”莫哲枫的双腿被折起搭在邓卡的肩上，整个人被他搂在怀里抱着，前所未有的快感让邓卡也有些口不择言。
  “亲爱的……你好柔软……好棒。”
  好歹是练过十几年舞蹈，那些流血流泪的童子功却在现在这个岁数，这个奇怪的情景之下成为了取悦男人的工具。
  莫哲枫有些好笑，但脑袋里乱糟糟的，充斥了直接的感官刺激，并不允许他想得太多。
  “嗯……啊……那里……救命……”完全放弃了之前收敛的想法，原本嘴里咬着的枕巾早不知道掉到了哪里去，乏力地跟随着邓卡的节奏上下吞吐着他的欲|望的莫哲枫叫得仍然煽|情，“老公……老公……受不了了……”
  “再叫一遍！接着叫！”显然邓卡被他这个新鲜的称呼弄得更兴奋了。
  “老公……老公……饶了我吧……我不行了……”在莫哲枫一阵乱七八糟的叫喊中，邓卡终于释放了自己。
  气喘吁吁地跌回床上的时候，莫哲枫只感觉浑身大汗，连后背都是黏糊糊的。邓卡抽身而出带的身后的润|滑|剂也争先恐后地挤出来，感觉简直淫|荡透顶。
  “哲枫……”邓卡像只大狗一样凑过来一点一点舔着自己，“我爱你。”
  “唔……”
  还没等回答，一个法式深|吻便迎了上来，一点也不给他喘息的机会。
  “你爱我么？”
  莫哲枫觉得自己似乎看到了邓卡身后猛摇的尾巴。
  “……嗯。”慵懒地动动手指，莫哲枫还是不忍心见他失望。
  “爱。”
  作者有话要说：  ………………我开始怀疑点击数字都是我自己梦游的时候丧心病狂点的了




☆、chapter 11


  对于这个比自己小了三岁的新男友，莫哲枫其实是拿他没什么办法的。也不是说莫哲枫有多弱，只不过邓卡就是有一种能把他逼到绝路的本事。比如在他听说了自己以前跳舞的事情之后，缠着要他给他跳一段，莫哲枫意思着动了几下，邓卡大呼不过瘾。结果在莫哲枫以没有合适的空间为理由拒绝后的第三天，邓卡直接把他拉到了一间无人的舞蹈教室里，教室里甚至还有几根钢管。
  “我穿少点你不介意吧。”
  莫哲枫觉得自己没理由拒绝了，再加上他也的确很想念舞蹈这个这个曾经朝夕相处的伙伴，便选了一首歌，直接脱了裤子，扯开了衬衣的几颗扣子，将下摆打了个结系在腰上，直接翻身上杆给邓卡表演了一段以前惯常的舞。由于很长时间没碰，肌肉也有点退化，他的表现并不能让自己满意——但是显然现场唯一的观众并不这么认为。
  结束的时候，莫哲枫双腿夹着钢管完成了定格动作之后，一点点滑下来，落了地，发现邓卡两眼发直露出一副痴汉的模样。
  “太美了太美了！”
  邓卡卖力地鼓掌。
  ——怎么……怎么以前没觉得男人也可以这么性感呢。
  邓卡很没形象地擦擦口水，满脑子都是刚刚莫哲枫旋转翻腾的两条白花花的长腿和黑色底裤包裹着的紧致的双臀，心想这次这租舞蹈房的钱花的真值。
  莫哲枫看着他这样，忽然起了逗弄的心，干脆走过去跨坐在了原本盘腿坐在地板上的邓卡身上，捧着他的脸给他来了个热辣的深吻。
  很快他便感受到了邓卡胯|下那个硬邦邦顶着自己的东西。
  “都这么兴奋了啊……”莫哲枫有些好笑地蹭蹭他，换来邓卡一脸狰狞。
  “天……亲爱的，饶了我吧。”
  “你也太没定力了。”莫哲枫依旧不知死活地嘲笑着他。
  邓卡气得咬牙：“那就别怪我现在就办了你。”
  见莫哲枫丝毫没有收敛的意思，邓卡干脆一把揽住他吻上去。另一只手也不闲着地解开裤子拉链，那个已经狰狞了的东西一下子弹出来隔着薄薄一层黑色布料顶在莫哲枫的穴|口。
  “自己坐上来，嗯？”捏着面颊绯红的人的下巴，邓卡命令着。
  莫哲枫红着脸将布料单薄的底裤退到腿弯，撑起身蹭了半天，哭丧着脸对着他抱怨：“没有润|滑……进不去……”
  邓卡觉得自己要爆掉了。
  手忙脚乱地从裤子口袋里翻出了安全套，交给有点躁动的莫哲枫。
  俩人折腾得满头大汗，邓卡总算是进去了一半。
  莫哲枫搂着他的脖子小心地上下——邓卡却有些按捺不住，直接一个用力，顶了上去。
  “啊！”莫哲枫惊叫一声，捶了邓卡背后几拳，“混蛋！疼！”
  “忍一忍……哲枫……”邓卡亲了亲他的嘴角，开始小幅度的律动起来。
  “啊……嗯……”
  莫哲枫的双膝贴着舞蹈房的地板上，有些无助地抱着邓卡随着他的动作而起伏。性感的叫喊在空旷的房间里显得煽情。
  “邓卡……邓卡……啊呃……好深……”
  显然陌生的环境带给了两人意外的刺激。莫哲枫从前天天都在舞蹈房度过，却从来没想过自己会有一天，在这里……
  咳咳。
  在邓卡的抚弄下，两人几乎同时到达了j□j。
  莫哲枫有点脱力地趴在邓卡胸口，后面因为并不充分的润滑而变得火辣辣的。
  “我真是……怕了你了。”
  喃喃的语气怎么听都有一种娇嗔的味道，邓卡恨不得把他立时压倒再大战一场。可惜租场地的时限快要到了——要是被别人看到可就不好玩儿了。
  莫哲枫腿软的爬到一边捡起之前脱掉的裤子穿上，在邓卡的搀扶下扶着腰回了店里。作为报复，他干脆把店扔给邓卡一下午，自己则在床上肌肉酸痛地躺到第二天。
  作者有话要说：  ………………
  樱同学嫌弃呆莫过于玛丽苏。。。
  但是。。。我还是觉得。。。让他幸福这么一会儿也不为过吧
  我是亲妈




☆、chapter 12


  莫哲枫和邓卡交往的第六十天，莫哲枫请他去了林堇的巡回演唱会。
  其实莫哲枫已经和过去的生活彻底切断了关系，除了突然冒出来的乔苒这个变数之外。自然，他也并不知道林堇今年开了反响不错的演唱会并开始全球巡演的消息。
  所以，当他发现Peach那着两张印着林堇全身像的海报往吧台后的黑板上贴的时候，还是有点意外的。
  “林堇要开演唱会了啊，他唱歌可肉麻了，能把人鸡皮疙瘩唱出来。”
  Peach撕了块儿胶带粘在海报上，看起来很想要去的样子。
  莫哲枫也有点心动——毕竟以前他还给林堇演唱会的伴舞。林堇那个人对这些工作人员也挺好的，特别是他那时似乎正在和自己的音乐总监谈恋爱，整个后台都能感觉到那种幸福的气氛。
  莫哲枫那会儿挺羡慕林堇的。自己忙起来的时候和乔苒就不得不疏远起来，而且，那个人习惯了在外面处处留情，莫哲枫虽然从内心接受不了，可是也不知道该怎么办。莫哲枫甚至没有想过或者是有怎样的立场去要求他做什么——他的一切几乎都是乔苒给的，他懂得知足。
  直到亲眼见过了白梓歆对林堇像是对待稀世珍宝一样捧在手心的小心翼翼的爱惜，莫哲枫才发觉，自己的心里有点不是滋味。
  ——有点羡慕。
  可是他知道自己是万万得不到乔苒类似那样的情感的。他可以在他的那些姐姐妹妹面前扮演一名称职的护花使者，却在回到家之后对自己颐指气使，或者强迫他做些他不愿意做的事。
  他之前也一直没有思考过，自己和乔苒的相处方式有什么不对劲的地方。严格来说，乔苒算是他真正意义上的初恋，莫哲枫还不懂的比较，而一般来说，初恋总是带着些荒谬的悲剧色彩。
  乔苒对他的态度也不是相处时间太长而导致丧失激情的原因，他们俩在一起的第一天似乎就是这样的模式。乔苒乐意欺负他，而他不懂得反抗，或者说，他并不清楚自己其实是被人欺负了。
  莫哲枫那时候还以为，自己对乔苒来说挺特别的，能给人一种老夫老妻错觉的安稳，却从来也没想到，这样的进展是不是比起正常的发展速度要快了一点。
  莫哲枫一口气买了四张票，送给Peach和厨子大叔一人一张，留下两个挨着的座位给自己和邓卡。这一破天荒的慷慨举动惹得Peach连连惊叫那几天看他的眼神都不对了。
  “老板你太帅了我怎么以前没觉得你有这么帅，简直太有男子汉气概。”
  当然之后当她发现老板自己买了八百八的情侣套票而给了她六百八的就有点不太高兴了。
  “怎么能这样呢老板，怎么能这么亲疏有别呢。”Peach不甘心的碎碎念。
  “有什么区别，离舞台也没有近多少。”莫哲枫按着计算器算账。情侣票有一百多块钱的优惠，不然他也跟着Peach一起六百八。
  “可是你那个是内场啊……”
  “你那个还是看台第一排呢，视线比内场好多了。”莫哲枫说起这个来还是很专业的，“这边的演唱会门票太贵了。一千多都够以前看两场的了。”
  “其实老板你是不是故意的……怕我们给你和邓帅哥捣乱……”Peach贼兮兮地跟他耳语。
  “那还用说。”莫哲枫翻了个白眼，“行了你知足吧，不管你拿多少钱的票林堇都不可能看到你的。”
  到了演唱会那天，莫哲枫早早地关了店，去花店取了之前订好的一大束玫瑰坐上了邓卡的车——一辆二手的捷达，烧柴油的那种。
  他手里的花一路吸引了无数人的注意，莫哲枫实在不想承认自己一把年纪居然做了和那些脑残少女粉一样的事。所以开场没多久便找了个机会跑到台边把花递了上去。开始林堇站在白梓歆身边说着串场词没发现他，看了工作人员的提示才小跑过来。看到送花人的脸的时候林堇愣了一下——当然莫哲枫知道这是他脸盲症发作的表现——然后，干脆跪了下来给了台下踮着脚尖的莫哲枫一个拥抱。
  “莫莫，好久不见了。”
  拿开了话筒，莫哲枫听到林堇在他耳边这样说。
  还有，他身上好香。
  作者有话要说：  ……我说了更新很抽风，这是今天的第三更
  并不代表着我要入v了【←做这种没用的推想真的好么】
  熟悉的面孔粗线了。。。林姑娘你好~
  【此处的林姑娘如果发生了和原文的偏移，比如和白老师分手了啊神马的大家不要惊慌，因为这已经是原文两年后的事情了】
  以及，牡丹后天要去考一个G打头的英语考试，虽然没什么一战成名的希望，但是出于强迫症和拖延症的双重攻击下，我可能明天会断更，后天也可能打击太大写不出东西来。。。【其实没有人会在乎吧】
  所以能写的今天我一天都写了吧，免得之后碰到瓶颈神马的就不好了
  PS本文第一条评论已get√，感谢尾号是深深湖水的这位亲，虽然牡丹和林姑娘一样脸盲症发作觉得您很眼熟但是还需要确定一下——
  如果是老主顾我就不给涨价啦！【喂你到底是干什么工作的！】




☆、chapter 13


  莫哲枫摸黑猫腰跟做贼似的一路小跑回了座位——刚刚现场粉丝起哄尖叫的声音让他产生了一种被捉奸在床的尴尬。
  还好之前跟邓卡就解释过他从前认识林堇的经历，让邓卡并没有感到过分意外，只是微笑着揽过莫哲枫让他靠在自己怀里。
  邓卡没怎么听过林堇的歌，全场大合唱的时候，他更多的时间是将视线停留在莫哲枫脸上。
  相处的这段时间他了解到，莫哲枫并不是一个感情十分丰富的人，有时候看上去甚至有些木讷。但，在做和舞蹈相关的事情的时候，他流露出来的那种由衷诱人的气质却是他怎么也没有意料到的。就像今晚，当他看到林堇的两段舞的时候，脸上露出的那种兴奋和渴望的表情，令邓卡十分心动。
  他明白那种心情，就好像自己在看到了一幅出色的作品。
  莫哲枫是属于舞台的，跳舞的他才是完整的他。他不仅仅是现在的咖啡馆老板，现在的他就像是被困住了翅膀的小鸟。
  灯光骤然熄灭，邓卡顺势凑上身贴着他的嘴唇偷了一记吻。
  在莫哲枫捂着嘴唇瞪着眼，一脸“你干嘛”的责怪而惊诧的表情下，邓卡笑嘻嘻地更加拦紧了他。
  他一生都会记得这一个晚上。
  散场后莫哲枫几乎失声。因为时间太晚，他并没有挽留邓卡，两人在咖啡店门口告了别，莫哲枫转身回房一觉睡到天亮，直到被一阵不间断的手机铃声吵醒。
  陌生的号码。
  “喂？”
  “莫莫，我是不是来早了？你的店还没开门啊。”
  “不是吧……你已经到了？”
  莫哲枫蹭地一下从床上坐起来，跑到窗边探身低头——果然看到了林堇冲他挥手。
  要命。
  “拜托我开的是咖啡店不是早餐店啊……”顶着一头乱糟糟的鸟窝头，莫哲枫衣衫凌乱地踩着拖鞋飞下楼拉开了卷帘门放林堇进来，“你来的也太早了。”
  “我五点就醒了。”来人毫不在意他的责难，长腿一迈就径直进了店，“早开店没准能吸引更多生意呢。”
  林堇今天穿了件湖蓝色半袖西装外套，配上白色v领内搭，同色的九分裤露出一截脚踝，看上去既休闲又有那么点风骚。
  莫哲枫总觉得他好像哪里变得不大一样了——可是又说不出来哪里不一样。
  以前好像没觉得他有那么勾人啊，眼神好像有点轻佻，莫哲枫有点不敢看他的眼睛了。
  “你不知道，这里人都习惯在家吃早餐，我开了也没什么用。”莫哲枫抓抓头，“你先在那边沙发上坐会儿我给你找点吃的。”
  莫哲枫发挥了一贯的稳定上菜速度和服务水准——这边开咖啡机做了一杯美式，转身拿了块冰箱里做好的布朗尼，加上牛奶白糖餐叉一并放到托盘里端过去，然后趁林堇吃着抽空去刷牙洗脸换衣服，等他收拾完毕林堇也差不多吃得杯盘干净。
  “莫莫好手艺啊。”林堇眯着眼满脸欣赏地看着他。
  “我再做份沙拉。”
  “你慢点忙，我早饭不用吃很多。”
  莫哲枫看他一眼：“我看你微博了，一杯咖啡一个苹果，也叫早餐？”
  林堇冲他笑了下：“你真体贴。”
  莫哲枫有点尴尬——刚刚的想法变得更强烈了。
  等到两人合力将一大盆沙拉和一篮子全麦面包蘸橄榄油蘸汁消灭掉之后，Peach才迈着方步挎着包推门进来上班。
  “老板早啊……啊啊啊啊啊啊啊！”
  在认出林堇的一瞬间Peach激动地飚了个高音。
  林堇好笑地看着他：“这姑娘转音很专业啊。”
  作者有话要说：  yeah~牡丹回来啦~~~
  今天考的简直。。。差点死在考场上
  但是吧，结果还说得过去
  so。。。开心的更了一点点




☆、chapter 14


  莫哲枫换了方言和林堇沟通：“一会儿你有什么打算么？”
  “没有。”林堇玩着叉子，“你要是有空的话，不如陪我一天啦，找个地方聊聊天就行了。”
  “哦，行啊没问题。”莫哲枫有点纳闷他怎么会如此空闲，但是想想也没多问，“那我先去交代一下。”
  说实话回来这座城市这么久，莫哲枫除了一开始筹备建店的日子有时间出去逛逛，之后便忙于店里的营生没再好好逛过那些颇受年轻人欢迎的景点。因为是周日的早晨，街上并没有多少行人，两人有点漫无目的地走在街上，倒还有了几分偷闲的惬意。
  尤其是林堇偏于正式的打扮，吸引了不少出来买早点的大爷大妈的目光。
  走了没几步便到了江边，沿江的两岸净是一些异国风情的建筑，是当年这座城市作为租界历史的见证。
  林堇看起来对两岸的景色很感兴趣，不时拿出手机拍一拍。
  过了会儿阳光强烈了起来，行人也渐渐多了起来——莫哲枫想林堇一定不怎么习惯于这样暴露的环境，所以体贴地提醒：“我们找个地方坐会儿吧。”
  “好啊。”
  两人找了个有落地窗的冷饮店坐下，隔着玻璃看着窗外的风景感觉十分惬意。沉默了一会儿，莫哲枫先开了口，举着手机冲林堇挥了挥：“昨晚的演出反响不错，你看，很大一篇报道呢。”
  林堇咬着勺子笑笑：“是嘛，那就好了。我昨晚看上座率还可以——反正不管票卖多少我也只拿那些钱，倒是以后能有机会再来了。”
  这么一说起来，莫哲枫倒是想起了曾经那些一起为演唱会奋斗的日子——他们一起练舞，彩排，全世界飞来飞去。那会儿差不多是他最开心的时间，又可以工作挣钱，又可以免费旅游。
  “这次演唱会开会的时候，我还想起你了。”林堇有点感慨，“看回之前几次的演唱会录音——你那个独舞的造型……”
  莫哲枫一想也不由得乐起来：“那还不是造型师的创意。”
  害他被做嘉宾的温伦取笑说是像一只烧坏了的乳鸽。
  “除了那个造型，”林堇勾起嘴角，“你跳的真的很好看……这次导演还建议说，能不能找到你再跳一支，可惜……”
  莫哲枫敛起笑容，叹了口气。
  “你怎么说走就走了呢。”林堇也跟着叹了口气，“当时和你一起的dancer现在大部分还都在呢，少数的几个也是去做相关的工作了——好像也只有你了，跑这么远，做的事和跳舞一点关系都没有。”
  舀了勺抹茶冰激凌含进嘴里，微苦的味道莫哲枫很是喜欢：“也不是很远——这里是我老家。我高中之后才离开的。”
  “跳舞……也不是心血来潮说不跳就不跳了。只是那段时间恰好受伤，坚持到你的巡演结束，本来想休息一段，结果我自己又遇到点事情，就干脆回来了。本来要找房子，结果正好有家铺头在出租，干脆就接手过来。”
  一切前因后果都被他轻描淡写地带过了，听起来就像一切都是自然而然发生的一样。
  “你有家人在这里？”林堇听出了点不对劲。
  “没……我妈走得早，我爸——我没见过他。”耸耸肩，莫哲枫拿着勺指指林堇面前的冰激凌，“再不吃就化了，要听故事也不急这一时吧。”
  ……
  林堇听话地开始一勺接一勺地消灭食物，莫哲枫不慌不忙地说他的故事。
  “我妈是个舞蹈演员，当时是在文工团。看我可能看不出来，她长得真的挺漂亮的。追求的人挺多，结果最后也不知道跟了谁就有了我——到后来也没听她说过几次。我小时候倒是看她偷偷看过那个男人的照片——嗯，长得挺一般的，反正比我妈差远了。”
  “我也不知道为什么那男人没娶我妈，我妈一个人带着我挺难的，后来我小学的时候她就又嫁人了——我就跟我舅舅家的孩子一起生活。”
  “舅妈对我不太好，这事也不能怪她。我妈嫁人之后来看我都是偷偷摸摸的，给钱也不敢让那男人知道。后来我上了中学做什么也就没人管我。我觉得我还是喜欢跳舞多一点，高中就转去艺校了。现在知道读书少的痛苦了，算账都算不清楚，嘿。”
  林堇玩着勺子，对莫哲枫粗线条的表述十分不爽：“你这也太节约篇幅了。”
  “啊？”
  “就你这身世起码得流个半公斤眼泪才算煽情到位吧。”显然，这位观众提出了抗议。
  “呃……不好意思这事儿我干的不熟。”被判为“不及格”的表述者挠挠脸，低头自顾自的吃着，一不留神，脑袋被人占了便宜，林堇安抚似地对他的头发揉啊揉啊，莫哲枫似乎看到头皮屑掉到碗里了。
  “下面该说说你的事了吧。”
  报复性地抬头呲着牙冲林堇笑，莫哲枫得意地看到了前一秒还母性大发准备用心关爱自己的人变了脸色。
  作者有话要说：  最近好困好累连着睡了两天。。。
  明天还要下雨……我抗拒不了阴天睡觉的来自大自然的召唤。。。




☆、chapter 15


  “我我我我有什么事啊！”
  林堇一看就是不惯于回答这类八卦问题，反驳起来话都快说不利索了。
  “就说说你怎么这么闲一个人跑出来找我一整天也没人找这事吧。”
  ——林堇消化这句话足足花了半分钟，才迟钝地举起手机：“我开了免打扰模式。”
  莫哲枫蹭地一下站起来：“什么？你居然在玩失踪？”
  林堇也蹭地一下站起来：“我等到十二点都没人找我才开的。”
  “……”
  “……”
  莫哲枫捂脸：“你这是在找存在感么？”
  林堇拉着他的手叹气：“我也不想的……不过我刚刚发微博了。”
  “他们会报警的吧。”莫哲枫瘫在沙发里，“说我绑架了你。”
  “才不会呢，”林堇摆摆手，“他们没准都不会发现我不在屋里。”
  ——你当他们瞎？
  莫哲枫决心报复：“白老师呢？他也不管你？”
  林堇莫名其妙：“他干什么管我？”
  莫哲枫被他的反应弄懵了，以至于一个没留神就顺嘴说出来：“你们分了？”
  “哦……啊，好久没有人问这个问题了。”林堇撸了撸袖子，“嗯，早分了。或者说，就没真在一起过。”
  没在一起……骗谁呢。
  “哎呀太复杂了我也解释不清楚。”林堇非常刻意地跳过了这个话题，“大概就是性格不合什么的，反正他看我也不顺眼——大概你走了多久我们就分了多久了，只不过你实在是脱轨太久……不过我的事也没那么有意思吧，知道了也没什么好处。”
  絮絮叨叨地解释了一通莫哲枫似懂非懂的原因，林堇干脆一拍桌子：“我们去吃饭吧——这里有好一点的酒吧么，晚上我请你喝一杯得了。”
  两人找了间酒店，林堇买单和莫哲枫踏踏实实地吃了一顿大餐，之后天便开始擦黑。莫哲枫这个导游带路，领着林堇回到家门口的酒吧街上找了家招牌最大的进去。
  虽然已是傍晚，但这个时间对于酒吧还是过早，虽说是一家以顾客质量之高出名的酒吧，在这个时间却顾客仍不见多。
  “你以前教过我跳那个的，记得么？”莫哲枫顺着他的目光看去——舞池中间竖着三根钢管……
  想起那天和邓卡的荒唐，他脸涨红着低下了头：“你记性真好。”
  林堇也像是想起什么似的：“后来我还给人跳过一次……”
  见到莫哲枫猛然间点亮的闪烁着探究与好奇的八卦的眼神，林堇心中警铃大作选择了不再说下去。
  “我就是想知道反响如何。”莫哲枫摸摸鼻子，一副正直的样子。
  “啊……就那样呗……我跳的比起你差远了。”林堇扭捏地想起来上回——后来他就被白梓歆扒干净吃掉了。
  喝到第二杯的时候酒吧里人渐渐多了起来，音乐也变得大声。林堇要了一瓶威士忌让莫哲枫陪，结果没等莫哲枫喝完第三杯，他就已经灌了自己起码五杯，还跪着吧椅上和酒保玩了起来。
  他以前可从来没听说过林堇喝起酒来有这么疯。
  莫哲枫明智地选择了自保——一会儿他还得负责把这个人安全送回去呢。
  没一会儿，林堇便嫌热脱了外套扔给莫哲枫，被子里的液体没了又加，加了又没，很快一瓶酒就要见底。
  “喂，别喝了。”莫哲枫拉着他防止他再接着叫一瓶——喝这么多对他嗓子不好吧。
  “莫莫我们去跳舞吧。”林堇拉着他往舞池拽。
  “我不去。”莫哲枫连连摆手，开玩笑，现在是什么情况？
  “你不是最擅长这个的么！来呀来呀！”莫哲枫确定这人现在开始耍酒疯了。
  “你自己去吧。”
  连连摆手终于让林堇放过了自己，莫哲枫要了杯苏打水喝，看着他滑入舞池有点疯地摆动腰肢——好像比以前跳的进步了不少。
  然后……和人跳起了贴面舞。
  莫哲枫下巴快要掉下来了。
  他怎么记得这人以前保守得很呐。
  转身——目光无意中落到了一对男女身上……
  刚合上的下巴又要再次落地。
  乔苒什么时候回来了？还有，他身边的年轻女孩是谁？
  两边都不让人省心，莫哲枫一气之下把林堇剩下的酒喝了个精光——紧接着就隐约感受到了手机的震动。
  推门走到街上接通了电话，是Peach有点无聊的声音。
  “老板你们什么时候回来啊……快下班了耶。”
  “哦，我说不准，不过快了，嗯，应该是快了……”
  Peach很贴心地忽略了他的语无伦次，直接跳到了重点：“……哎我跟你说，有个很帅的大叔在店里等林堇耶，有一个来小时了。”
  ……
  莫哲枫挂了电话，不禁咬牙——怎么一个两个都不让人省心。
  推门重新进了酒吧，他选择无视坐在另一边的乔苒，直接冲进舞池把林堇从一个壮男的身上扒下来：
  “走了！”
  在他耳边吼了一声，莫哲枫意料之中地引起了林堇的不满，那人不安分地伸胳膊挂在他神上，嘴里还在不满地哼哼。
  “莫莫……莫莫……你来啦……”
  莫哲枫有点莫名其妙地拖着这个醉鬼行动艰难，他比林堇没有高出多少，那个人就这么半靠在他怀里放肆地舔着他的耳垂。
  “莫莫……吻我……”
  莫哲枫开始怀疑林堇口中的“莫莫”，其实是另有其人了。他怎么也不相信林堇会对着自己调情。
  正忙于拖人的莫哲枫自然没工夫搭理林堇的邀请，更何况另一边还有他的“家长”在店里等着领人。
  没走几步，莫哲枫就觉得踩到了谁，抬头一看，他简直想冲着老天尖叫一声——老子得罪谁了！
  乔苒奇迹般地站在他面前，脚伸在他鞋底下，一脸的愠怒，指着林堇问道：“他是谁？”
  当然他后面还说了好几句，但是周围太吵莫哲枫没听清。也懒得跟他多解释——你自己不也带着新人呢么。虽然有点奇怪乔苒没认出林堇，不过这个时候莫哲枫并没有心情追究这些，他选择的回应更加直接——直接捧起林堇的脸便吻了上去。
  醉得迷迷糊糊的林堇含糊地j□j了一声便配合地张开了嘴，莫哲枫足足耗光了一口气才松开他，随即入戏地将林堇的半边脸扣到自己胸前防止乔苒认出他来：“乔先生，你可以让开了么？”
  乔苒似乎还有话说，但是顾忌着往这边走来的女伴便只有不甘地侧身放走了这对“奸夫淫夫”。
  作者有话要说：  哎呀两只受的一吻……
  这么一看觉得呆莫攻多了~




☆、chapter 16


  好在酒吧离莫哲枫的店只隔着两条街。拖着林堇歪歪扭扭地挪回去，Peach已经拉下了卷帘门，莫哲枫只得选择从后面绕道。
  原来Peach口中的“帅大叔”，正是之前林堇口口声声说两人已经分手了的白梓歆。
  “不好意思白老师，让你久等。”虽然玩失踪的人并不是自己，莫哲枫还是对别人的挂心表示抱歉
  “没关系，我知道这是林堇的主意。”白梓歆的声音温温柔柔的，让莫哲枫不禁更加愧疚，“我在他房间发现了你的名片，所以找过来了——没打招呼有点唐突。”
  “啊……不会不会。”莫哲枫连连摆手，“给您添麻烦了才是。”
  一直被忽略的林堇忽然j□j了一声往地上滑去，莫哲枫眼疾手快地提了他的腰一下，旋即便感到脖子上重量一下子减轻了——白梓歆手法熟练地揽过林堇将他带入怀里。
  “那我先带他回去了，明早的飞机。”白梓歆冲他点点头，接过莫哲枫一直挂在胳膊上的林堇的外套，“再联系。”
  “好的，白老师。小心。”
  送走了两人的莫哲枫一直有点忐忑——不知道林堇回去会不会受到别人的责难，白老师最后的表现好像也平静得奇怪，但是想想他被为难的可能性不大，毕竟整个团队还要靠他吃饭……
  翻来覆去的莫哲枫还是决定给林堇发条短信问候一下，等他醒来的时候能给自己回个短信最好。
  ——阿堇你注意休息，记得喝点浓茶醒酒啊。
  没一会儿居然收到了回信，莫哲枫点开一看差点笑喷——
  多谢关心。白梓歆。
  这样他就放心了。
  工作日的生意还是马马虎虎，之前那个总喜欢来找他蹭吃蹭喝的便利店小哥最近忙于学校的工作而暂停了实习——莫哲枫大概知道他在学校有女朋友，因为他见过几次那个男孩骑车载着一个女孩路过。自从和邓卡确定了关系之后，莫哲枫倒在没留心那个男孩的踪迹了，渐渐的这个人也快要从他的生活总消失了。
  人就是这么奇怪的东西。
  周三的上午，邓卡提了个硕大的购物袋来到店里，说想喝莫哲枫做的咖啡。
  “最近在忙吗？”莫哲枫端着还冒着热气的卡布奇诺过来坐到邓卡对面，几天没露面的他两枚明显的黑眼圈很是骇人。
  “……还好，家里有点事。”邓卡显得不太愿意多说的样子，只是认真地品着杯中苦中带甜的液体。
  “哦。”莫哲枫这是第一次听他提起他的家庭。
  “最近生意好么？”邓卡抬头看着他，没话找话。
  “还那样啊，你也看得到。”莫哲枫耸肩，又人不出上前摸摸邓卡的脸，“你脸色不大好哎。”
  邓卡一下子握住莫哲枫的手，嘴唇张张合合，欲言又止。
  迟钝如莫哲枫也觉察出邓卡似乎有什么了不得的事要公布，他从邓卡的眼神里读出了歉意。
  不会是……
  “你有什么事就说吧……我不介意的。”说是这么说，莫哲枫的心还是一下子吊起来了。
  “哲枫……对不起……”
  邓卡拉着莫哲枫的手心都是汗。
  “等等。”环视了一下四周，三三两两的客人似乎都压低了声音好奇地看向这边，莫哲枫抽回了手，表情恢复了坦然，“我们出去说吧。”
  这个出去，莫哲枫直接把邓卡带到了街角的酒店开了间小时房。邓卡亦步亦趋地跟在后面，心不在焉地显得并不在乎莫哲枫把他带到哪里。
  进了房间，莫哲枫干脆利落地问他：“你先洗我先洗？”
  “……哲枫，我不是……”
  “闭嘴。”莫哲枫瞪了他一眼，“我去冲一下就来，有什么事一会儿再说。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 17


  说实话，莫哲枫自己都不知道自己这是在做什么——但是心里隐隐已经有了答案，但他还是强拉着邓卡放肆地翻云覆雨了一番。
  邓卡一开始显得心不在焉，莫哲枫便惩罚般地骑在他的腰腹间激烈地律动，终于换来了身下一方的投入。床上的两人肢体纠缠得如同世界末日一般，绝望又热烈，热情到莫哲枫觉得，邓卡差不多快要把自己吞掉了。
  所以当事后平复了呼吸的邓卡说出分手的时候，莫哲枫平静的脸上一点表情都没有。他有点倦地枕着缩在邓卡身边懒得动弹，但是却不想再听到邓卡一遍接一遍地道歉。
  “对不起……”
  “你没什么对不起我的。”莫哲枫换了个姿势仰面躺好，“我知道你有迫不得已的原因——而我没有那个原因重要罢了。”
  “哲枫，不是的，是我……”
  “我不是在说气话啊还是别的什么。”莫哲枫打断他，“我能明白，你做出这样的选择，是有自己的道理的。我不会跟你一哭二闹什么的，你既然已经做了决定，我也只能接受。不管你信不信，我一直觉得，你能陪我这些日子已经足够好了。”
  也不是第一次被人这么抛弃了。每个人扔下他的时候都显得迫不得已，一开始的时候反而让莫哲枫自己渐渐觉得愧疚——一定是自己不够优秀，不及别的人或事重要，才会变成别人的心理负担，拖人家的后退。
  后来长大了，他才发现不管自己多努力，到最后还是会成为被扔下的那个，渐渐地便也学会了接受现实。
  身边的人一个个地离开，留下他一个在原地，他不是不难过，可是也没有办法要求更多。
  “对了，最后，你能告诉我，这次我输给了什么吗？”
  邓卡坐起来，垂着头，脸上的愧疚怎么也抹不去：“是我对不起你，哲枫。”
  莫哲枫也坐起来听着他讲事情的来龙去脉，从这位情人原来是逃离家庭的束缚出来学艺术，抗争到如今不得不妥协回家继承产业；到相识不久他的档案就被邓卡和他的家人查了个一清二楚，甚至后来还被用来当做嘲讽威胁的工具。
  这算是条爆炸新闻吧，邓卡是有钱人家的叛逆少爷。不过莫哲枫并不太惊讶，其实，他现在开始有些愤怒了。
  “所以，你从一开始就知道我的一切，而我却一直到刚才都对你一无所知，是么？”
  这算什么？！
  他从来没有想对邓卡有所保留什么的。
  “如果你想知道，大可以问我，我不会骗你的。我也从来没想从你那里得到什么，钱啊物啊，从来没有！”
  “我知道我知道，哲枫，对不起。”邓卡显得心虚又词穷。
  “你对我说的那些话，有几句是真的呢？”
  比起被甩的伤感，更多的还是不被信任的失望和愤怒。莫哲枫有点不知道该怎么反应——他现在很难过，但习惯了忍耐地他却不知道该怎么发泄这样的负面情绪。
  莫哲枫发了会儿呆，开始下床穿衣服。
  “哲枫！”邓卡叫住他，“我们……还能不能做朋友？”
  分手之后还能做朋友吗？
  莫哲枫闭了下眼睛。他挺讨厌这样的鬼话，但还是下意识地点了下头——他已经习惯了不让别人失望。
  “我……走了。”莫哲枫整理好衣摆，冲仍然坐在床上的邓卡打了个招呼。他面部肌肉僵硬得完全笑不出来。
  “哲枫，我给你画了幅画，放在店里了——今后我都不会再画了，你要是不想要，就扔了吧。”
  “谢谢你。”
  门轻轻地合上，莫哲枫离开的时候去前台交了房费。
  重新融入街道上的人群的时候，他才有些回过神来——其实他并不确定这样的离开，对于他们两个人，算不算是一个尚且美好的结局。
  作者有话要说：  从今天起做一个有效率的人……
  呆莫效率地分手了哦也！
  我是亲妈其实亲妈




☆、chapter 18


  Peach从那天之后就再也没见过邓卡，而老板发呆的次数越来越多。她并不迟钝，前因后果几乎一想就明白。
  于是有天她装作神经大条地问老板邓帅哥去哪了的时候，老板不负众望地踢到了沉重的沙发腿疼得眼泪都飚出来了。
  这坐实了Peach的猜测。
  可是那段时间莫哲枫似乎流年不利，先是和邓卡分手，紧接着，就是厨子大叔的辞职，理由是，大叔家的孩子要人照顾。
  莫哲枫对着那封言辞不怎么通顺的辞职信叹了口气，摆摆手让大叔走了，顺便送上一个月的薪水。Peach很是为难地看着半个月内身形消减了不少的老板——店里可就这么一位厨子他走了还怎么开店啊。
  老板显然想得比较开：“去印张告示贴门上，招聘厨师，还有，最近先不供应正餐了。”
  ——有这么做生意的老板么。
  Peach一点也不意外店里的生意每况愈下，照这么下去，下个月还能不能开出来她的工资都很难说。
  店里现在可就只剩她一个员工了啊。
  什么？你说老板不是还能干活么？
  在他用半个月实现了切菜切到手，端咖啡差点泼到顾客身上，上菜顺序一团乱等等多个难度不一的任务之后，Peach彻底放弃了用工作转移注意这种老土的方法。
  虽然老板从邓卡走之后一点反常的情绪都没出现过吧，但是Peach觉得他还不如痛痛快快大哭一场呢。
  现在这种丢了魂一样的表现简直让人想痛扁他一顿。
  人祸之后又是天灾。
  连着一整天的秋雨一会儿淅淅沥沥一会儿大雨倾盆，店里冷清得让Peach把新下载的游戏都玩通关了。都说一场秋雨一场寒，突然的降温让人只觉得空气中都浮动着寒气。而莫哲枫更是提不起精神地缩在卧室睡了一天。
  傍晚他决定提前闭店——这样的天气会有客人不安安分分的回家而跑到店里来才见鬼。提前将Peach送到了车站叮嘱他一个女孩子要注意安全之后，莫哲枫回去拉卷帘门，这才发现似乎有一个人影缩在店前的屋檐下。
  一个人？
  莫哲枫吓了一跳，小心地凑上前确认——这条街很少有乞丐出现，即使出现也不会离人家做生意的大门这么近。
  “喂，你在干嘛？”
  那个人靠着落地窗玻璃像是睡着了一样，身上的衣服和鞋子看上去并不是职业乞讨人士——起码他没穿御寒用的军大衣。
  谁家乞丐会穿着白色运动外套出门啊，也太不禁脏了。而这外套现在早已变成灰色。
  莫哲枫推了推他，好像没什么反应。他全身衣服都湿透了，运动裤的裤脚上还沾满了泥水，脸上的皮肤冰冰的，一定很冷。
  “你受伤了么？”
  来回看看那个人的身体——好像除了衣服脏点头发乱糟糟的，没有什么血迹啥的。
  可能是离家出走的小孩吧。
  那个人的脸因为蜷缩的姿势以及有未清洗的泥水的关系看不清楚，莫哲枫又没法放任这个人躺在自己店门口——就这么躺一夜会死的吧。他干脆发发善心把人拖进了店里。
  他对这个人干的第一件事，就是扒衣服。
  全身的衣服都湿透了，不脱难道等着生病吗？莫哲枫大义凌然地将这人的衣物一件件奋力地剥离——吸饱了雨水的布料又涩又沉，实在是一件体力活。
  扒完了上衣的两件轮到了裤子，莫哲枫刚解开他的腰带要往下脱，原本昏昏沉沉的人突然坐了起来，一拳直冲他面门。
  要不是他躲得快！
  庆幸地拍拍胸口，将那一拳让开，等他软绵绵地打在肩膀上，莫哲枫才蹭地蹦起来几乎是咆哮着：“老子是在救你！你个无情无义的！居然想打我！”
  那个人靠在沙发卡座靠背上喘着粗气瞪他：“谁要你救了。”
  莫哲枫几乎跳的更高了：“你不用我救别躺我家门口啊！你死就死了我还得去派出所做笔录我冤不冤啊！”
  那个人不说话了，沉默了半晌：“谢谢你。”
  莫哲枫还憋着一肚子火呢，这下却一下子被堵回去了，心中更加不爽：“你醒了就自己脱吧。你有点发烧，把药吃了。”
  说完气哼哼地转身上楼去了。
  那人见他走了，才慢吞吞地坐正，打量着自己的处境——他记得自己昏迷前的最后一眼所见到的咖啡店——应该就是这里了。
  这老板也真够放心让他一个人在这的。
  慢吞吞地脱掉了紧紧贴在身上的牛仔裤，李景熙只着一条湿乎乎的底裤坐在卡座上一副不自在地样子——下一步该怎么办。
  “喂，上楼来洗个澡。”一条厚实的白色浴巾从空中飞来砸在李景熙怀里，莫哲枫颐指气使地叫他上楼，“你看我干什么？难不成想就这么出去？”
  作者有话要说：  有新人物出现了~
  yeah！
  我真是越来越有效率了




☆、chapter 19


    莫哲枫有点惊讶于这个自己捡回来的人在洗过了澡之后露出了清秀胜过自己的一张脸。不过好在只是清秀而已。看起来文质彬彬的一看就是惯于在室内活动的人。头发过长满脸胡茬有种落魄的感觉，身材没什么看头，肚子上应该有几块肌肉——莫哲枫在目测别人身材方面很有一手。
  而这个人此时正顶着一头湿漉漉的头发穿着店里多出来的工作服坐仰视着他。
  “说吧，你是谁，多大了，从哪来到哪去，家是哪的，为什么会……倒在我家门口。”
  莫哲枫搬了把椅子坐到李景熙对面，敲着桌子很有审讯的味道。
  “我叫李景熙，二十八岁。我是来应聘厨师的。”李景熙眼神里尽力表现出真诚。
  “厨师？你会做饭？”
  莫哲枫瞅了眼他的双手——白皙细长，怎么看都不像是会干活的人。
  “需要测试一下么？”
  ……这人看起来很自信的样子，
  莫哲枫显然不怎么相信他：“我擅长什么菜式？”
  “西餐为主，烘焙什么的都还擅长，中餐主要是粤菜做的比较多。”李景熙应对自如，“我比较擅长做素食。”
  “素食么……”莫哲枫摸了摸下巴，似乎有了什么好主意，“我需要试下菜。”
  “那是自然。”李景熙点头表示赞同。
  “但是除此之外……我能了解一下你为什么想要这个工作么？”莫哲枫顿了一下，“因为你实在是不像一个做厨师的。”
  而且正常人应聘工作的时候也不会像你一样躺在人家店门口的。
  不怪莫哲枫没法相信他，这个李景熙看起来背景复杂的很，明明是一副坐惯了办公室的精英模样，却偏偏要来应招厨师——他可不想因此招惹了什么是非。
  “如果你有什么不方便说的，也没什么。”想了想，莫哲枫还是给了他一个台阶下。毕竟不清楚对方的底细，他也不好把人逼得太紧——看，他其实一点也不呆。
  莫哲枫不无得意地评价自己。
  “老板，我选择相信你。”李景熙死死盯着他，让莫哲枫觉得心里发毛。
  只见他神色诚恳：“我在躲人。”
  哈，果然。
  莫哲枫警惕地竖起耳朵：“哦？”
  一只手已经覆在了裤子口袋里装着的手机上。
  “给你看……这是我的身份证……我没骗你。”
  李景熙双手递上自己贴身放着才没被抢走的身份证，露出为难的神情。随身的行李都在路上遗失了——这也是直接导致他落魄到饥寒交迫晕倒在莫哲枫店门口的原因。
  “麻烦你……就算不能录用我，也请为我保密好么？”
  莫哲枫翻来覆去地看了他的身份证好久——应该是真的吧——但是也不好说，现在j□j的工艺水平是越来越高了。
  “你在躲谁？”
  “一个混蛋。”李景熙小声地嘀咕着。
  “哦……”莫哲枫听他这口气，心理放松了一点——这么大怨气，倒不是像有什么血海深仇。
  ……怎么觉得倒像是情人间的怨怼。
  “那……那就先试菜吧，厨房里有材料，做两份你拿手的，我正好还没吃晚饭。”
  莫哲枫指指身后厨房的门，手里把玩着李景熙的身份证——身份证上面的地址是一个离这里有几百公里远的大城市。
  他对这个像是从天上掉下来的陌生人越来越好奇了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 20


  不过半小时的功夫，李景熙便来回上了两道菜。
  “香煎三文鱼。”
  “意大利肉酱面。”
  莫哲枫嚼了一口三文鱼就差点泪流满面——李景熙这水平去星级酒店都绰绰有余了吧。
  接着他把意面一口一回味地吃完……他从来没觉得这种普通的不能再普通的面条居然也能变得这么好吃。
  一入口的时候感觉有点酸，但这种酸很快便裹着浓郁的肉酱香味，配合着番茄特有的甜。黑胡椒、洋葱和蒜瓣的味道各自不同，细品之下竟是互相之间并无重叠，给予舌头恰到好处的刺激……应该是还加了别的什么香料了吧，莫哲枫闭着眼睛想要品出一二，却发现以自己的阅历恐怕是做不到。
  深红色肉酱裹着煮的火候刚好的面条——既不过分软烂也不会不够火候。咬一口带着特殊的麦香，劲道柔韧。
  莫哲枫第一反应是——他从来没觉得自己买的那些简单到不能再普通的食材居然也能做出星级饭店一般的口感……甚至更甚。
  更不要说漂亮到令人发指的摆盘了。莫哲枫已经产生了自己在享用烛光晚餐的错觉。
  这样的人要是能留下来他的生活水平就有保证了！
  “素食罗宋汤。”
  李景熙端着托盘上了两碗汤，便解了围裙坐到莫哲枫对面——这个之前还对自己满脸怀疑的老板急忙狗腿地给他面前的高脚杯里倒上了红酒。
  即使天气已经凉爽下来，在厨房忙了一阵的李景熙的额头上还是布满了细密的汗珠。他拿起餐巾纸动作优雅地擦去了汗水，便见到莫哲枫举杯冲自己示意：“谢谢款待。”
  知道他这是认可了自己，李景熙也自如地笑开：“应该是我谢谢老板。”
  这个人完全不似初见面时的脆弱，此时的他显得自信多了。
  莫哲枫慢慢地品着还冒着热气的罗宋汤——缺少了牛肉的汤汁并不显得寡淡，反而更觉爽口。
  “你想要什么待遇。”即使心里知道以李景熙的手艺在自己这里纯属屈才，但是出于商人的本性，莫哲枫还是想趁机压价。
  “老板能接受什么水平？”李景熙看起来对钱并不是很感兴趣的样子，“我没有地方住。”
  “嗯……楼上有空房间，住我隔壁，包吃住没有问题。”
  李景熙点头：“那最好。”
  “工资每月……两千五可以么？”莫哲枫试探着说了个不算高的数字。比之前的厨子大叔是高了些的。但是李景熙值这个价。
  显然这个数字对于李景熙来说并没有太大的吸引力——当然他所要的也不是这些。有个栖身之所，对于现在的他来说已经不错。
  “没问题。”
  莫哲枫看着他笑盈盈地爽快答应的模样，心里有点不是滋味——早知道少说点就好了。
  “我现在生意不太好。”莫哲枫挠挠头，“条件有限你也别嫌弃……”
  “不会不会。”李景熙显然一点也不意外他的坦白，“如果你信得过我的话，我们可以一起努力。”
  什么来历不明，什么身份模糊，莫哲枫在吃了第一口李景熙做的东西之后便彻底忘到了九霄云外：“我去给你拿床被子。”
  李景熙好笑地看着他忙碌的背影，慢慢地吃着自己面前的食物。
  看起来这个新老板还真是，让人讨厌不起来。
  在随处漂泊了一个多月之后，李景熙终于找到了一个可以落脚的地方。陌生的城市，陌生的人，和一个充满了新鲜感的工作。新鲜感让他忽然对未来的生活产生了希望。
  作者有话要说：  




☆、chapter 21


  Peach对于老板最近的好运简直眼红。
  之前的邓帅哥虽然把老板甩了，但是起码帮着把店几乎重新装饰了一遍。这回这位李先生……谁知道老板居然能好命到在店门口捡回来这么一个宝贝。
  虽然来的时候身无分文——据说是行李都很惨烈地丢了，他自己还因为饥寒交迫晕倒，所有的吃的用的穿的全都是老板后来给他添置的，可Peach不得不承认，这些钱花的简直是太值了！
  李景熙做饭好吃不说，连做生意都很有一套。
  Peach有点欣慰地看着老板和这个新来的李先生凑在一起商量店里的改革方式，伸了个懒腰，招呼着新来的客人。
  照李先生的方案来看，自己很快就能当上领班了，哈。
  果然光跟着老板这样的人干活，是没有前途的！
  一开始，被李景熙的好手艺俘虏之后，莫哲枫几乎天天都缠着他做新菜新甜点。李景熙见他买的原料都不算是便宜货，经营成本居高不下，这也是一方面的原因。但是这些属于幕后的事情，客人却是无法直接得知的。
  再加上老板本身做事就有点稀里糊涂——他甚至在吃过自己做过的东西之后就再也没问过有关他身世的问题……
  李景熙不禁怀疑就算自己是跑来避祸的通缉犯莫哲枫也不会发现。
  ——当然莫哲枫并没有那么单纯。
  起码他还是网上搜了一下李景熙的名字。不搜不要紧，他居然发现眼前这个长相平平的男人还有几条相关的新闻。
  当然都是经济类的消息，上面说他貌似是任职于一个国内知名的企业。
  于是他现在跑来自己这里当厨子这算是离家出走么？还是想换个环境？
  莫哲枫胡乱地猜测，并且表示对于这种突然跑到另一个城市开始新生活的做法心有戚戚焉。
  李景熙显然并没有隐藏自己的打算。或许一开始的他还是想韬光养晦的，但亲眼目睹了莫哲枫这店里的生意萧条的景象，再加上莫哲枫待自己实在不错之后终于坐不住了。
  “你这么经营下去可不行，我们早晚都要去喝西北风。”
  莫哲枫虚心点头。
  按照李景熙的计划，确定餐厅定位，改良菜单，以及营销推广一步一步做下来，让莫哲枫忽然意识到，原来开餐厅并不仅仅是自己的兴趣爱好。
  之前自己那种得过且过的经营方式还是太勉强了啊。
  莫哲枫还记得李景熙帮他看过流水账本之后露出一副吃惊的样子：“你到底是怎么养活自己的？”
  莫哲枫无语地笑了下。
  对于这种问题……他只能像是个不会做题的后进生请教学习尖子一般老老实实地听凭别人教训。
  不过这个人确实能干得令他佩服——不光是做菜水平一流，他现在在商业经营方面也是一流。怎么说呢……就是李景熙没几天交给莫哲枫一份企划，关于营销推广的，莫哲枫简直当成教科书一般看了大半天，接着对他顶礼膜拜。
  怎么看他都是一个了不起的能干人物。莫哲枫顿时觉得为李景熙花点钱简直物超所值，这样的人搁在平时自己可是没什么机会见识的，更别说让他帮自己经营店铺了。
  “景熙，我想吃抹茶Muffin。”
  看完企划，莫哲枫觉得自己能做的事情也就只有点头出钱，顺便撒撒娇求投喂食物什么的了。
  “我一会儿给你做。”
  李景熙今天穿着莫哲枫带他去买的水蓝色polo衫，显得皮肤白皙。颈子上系着的银质挂饰显得更加显眼。那条项链从他被捡回来的时候便时时吸引着莫哲枫的注意，那种古朴又特别的做工应该是手工制作的无疑，只是上面嵌着的英文名，手写体的Steven，又是谁呢？
  他记得李景熙说过自己的英文名是叫Johan来着。Steven……会不会是李景熙说过的，“那个混蛋”呢？
  “老板，上次那个先生来找你了。”
  还不等莫哲枫操心完别人的事儿，自己的麻烦却直接找上了门。
  李景熙前脚进了厨房，乔苒后脚便进了店门。莫哲枫硬着头皮回过头迎上他的目标，双腿却有点不受控制地往楼上跑。
  作者有话要说：  这周有点事……断更了
  哎……这几天会慢慢补回来的
  虽然也没啥人看吧。。。




☆、chapter 22


  “呆莫你站住！”
  本来还在努力控制逃跑欲望的莫哲枫听到乔苒这么喊，直接撒腿就跑。两人直接在狭小的空间里玩起了你追我赶的游戏，夹杂着Peach的惊呼，莫哲枫三两下蹿上楼梯冲回屋里就要锁门，哪知乔苒一个箭步将脚j□j了门缝。
  “你出去！”
  “我不！”
  Peach无语地想，店里生意不好也不是没有好处，起码这个时候她就不需要向客人解释一下自己的老板精神正常私生活健康。
  “我不想再见到你！出去！”
  “我妨碍你了是么！”
  “对！我这辈子都不想再见到你了！”
  “你给我适可而止一点！”
  “你凭什么这么对我说话！”
  激烈的争吵声从楼上传来，Peach有点紧张地思索自己是不是应该去缓和一下气氛。
  原本在厨房忙碌的李景熙也被这样的动静惊动了，一脸疑惑的他望向Peach想要寻求一个答案，Peach鬼鬼祟祟的样子让他也不禁压低了身体……
  于是两人就半蹲着在吧台后面窃窃私语起来。
  “那位好像是老板的ex。”
  “EX？”
  “就是前一任啦……之前他来过几次，老板不太高兴见他，但是又赶不走.听说老板跑到这里开店就是因为躲他……”
  Peach正说到高兴的时候，突然听到楼上传来一声惨叫，接着是一声巨大的关门声音，然后，一切归于寂静。
  老板这是……被镇压了吧。
  Peach默默地为他祷告了一句，转头看向若有所思的李景熙，补充说明：“每次这位乔先生走的时候，老板都会休息半天呢。”
  憋在心里的八卦终于找到了人分享，Peach显然是一副不吐不快的模样。但话一说完，察觉到李景熙变得奇异的神色，她才意识到自己好像说的太多了。
  “啊……李先生啊……你是不是还不知道，那个，老板其实喜欢男人……”
  “不知道。”李景熙这么说着，神色却是淡淡的，“不过能看出来。”
  Peach被他这最后一句噎了回去——她很想问问李景熙是怎么看出来的，但是想了半天还是作罢。
  这个人有种让人觉得不易亲近的感觉，话不多，但却可靠。
  “你给我出去！”
  面对破门而入的乔苒，莫哲枫表现得像是一只炸了毛的猫。狭小的房间，他只退了几步便到了床边。狭小的过道让他进退两难，只有站在原地警惕地盯着乔苒。
  “你又没做亏心事，紧张什么？”乔苒双手抱胸，站在门口冲他笑笑，“或者，你是不是该向我解释一下上次的事？”
  莫哲枫一下子没意识到他说的是哪一件，只是硬梆梆的回应道：“我不觉得有什么需要和你解释的。”
  “是么。”
  乔苒向前走了一步，余光扫到放在床边的一幅油画——大概是原本挂在墙上又被摘下来的，画面上是一个身材纤细柔韧的人体。
  他当然知道这是谁的身体。是和他朝夕相处几百个日夜的人。
  “看来，有不少人来过啊。”乔苒的语气很是轻佻，他指指画，眼底却像是有火在烧，“你副业搞得不错。”
  莫哲枫知道他说的是那幅画——那是邓卡为他画的，但是此时的他解释不清也不想解释。他脸涨红着，显得又气又急：“你什么意思？”
  “我有个熟人在日本拍GV，你有兴趣么？”乔苒眼色深沉。
  莫哲枫一下子提高了声调：“你给我出去！我要报警了！”
  乔苒不怒反笑：“有人玩你你还当真了？你真不知道谁对你好？”
  他几步上前，走到莫哲枫面前，摸摸他的脸：“你肯定会吃亏的，亲爱的。那画画的绝对不是什么好鸟。”
  是了，他还不知道邓卡和自己分手的事情。
  不过，莫哲枫显然也没想让他知道，撇过头一脸的嫌弃，开口讽刺：“你又是什么好东西？你让我吃的亏少了么？我为谁，吃多少亏，都是我心甘情愿，跟你连半毛钱关系都没有。”
  “哎，是是是。”乔苒退开一步，摊手，“你要非这么干也没事，到时候你会想我的，宝贝。”
  可惜被劝说的人早已一脸厌恶：“我想你？除非你死。”
  “乔苒，你还是这么不要脸。说完了你就可以滚了。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 23


    莫哲枫果然如同Peach说得那样，大半天都没下楼。实际上，没过多久，楼上便传来一声古怪的巨响——惊得李景熙都从厨房跑出来查看，Peach差点以为老板和乔先生在拆房子。
  “呃……看样子有点激烈。”
  Peach对李景熙做了个无力的表情。
  李景熙了然地点点头，回到厨房继续忙自己的活去了。
  ——这一次和乔苒的争执以莫哲枫房间那张古旧的双人床被晃塌了为结局。
  楼下Peach她们听到的那声巨响便是这样的原因。
  被乔苒压在床上的莫哲枫跟着床板一下子跌落在地上，摔得不轻：“混蛋！你赔我床！”
  乔苒倒是不以为然，还嗤笑道：“你这床买的，还真有情趣。”
  “你闭嘴。”
  莫哲枫涨红了脸，他是真的心疼床。要不是乔苒，这床起码还能撑上好长时间。
  “好了好了，赔你就是。专心点。”
  乔苒拍拍他的脸，腰部继续耸动起来，莫哲枫这才想起来这家伙还埋在自己体内……
  “你给我出去！”
  莫哲枫伸腿便踹，可惜被有经验的“猎手”眼疾手快地捉住了脚踝：“你又不乖，别怪我翻脸。”
  “床都塌了你还有脸做！”莫哲枫显然不能接受乔苒的脑部架构。这样的场景难道不应该先去注意床的问题么？
  乔苒显然不这么认为：“我得让它塌得有价值一点。”
  ……
  没遇上莫哲枫之前，乔苒是一个做什么事情都要讲究气氛的人。就连平时在家吃个饭，他都要摆出全套餐具来才肯动筷子，喝酒要有对应的酒杯，弄错了一定要纠正过来才肯罢休。更不要说床上运动，他为之练就的情|话和调|情手段简直能让所有情人为之倾倒。
  偏偏莫哲枫就不吃他这一套。乔苒对着他，不仅调|情的水平直线下降，甚至练就出了一身一边挖苦争吵一边做事的“绝技”。
  所以对于床塌了这点小事来讲，其程度根本不足以撼动乔苒征|服莫哲枫的决心。
  数不清多少次了，两个人原本明明是在吵架，结果吵着吵着就上了床，做完之后便差不多分出了个输赢。
  不过这次的结果已经十分明显，当天下午，乔苒便带着莫哲枫这个监工去家具城买床去了——毕竟不能让人家晚上没床睡去和什么新来的厨师挤一张床不是。
  “这张床不错。”乔苒指着一张白色的铁艺床冲莫哲枫示意，“很好看。”
  “太大了。”莫哲枫瞥了一眼便走开了。
  “一米八的双人床怎么会大。”乔苒执着地拉住他，“你都逛了半天了。晚上总要用地方睡。”
  “我一个人要双人床干嘛，神经。”莫哲枫白了他一眼。
  “可是，你之前那张不就是双人的么？”乔苒不依不饶。
  就是因为双人床才让你有地方可滚。莫哲枫狠狠地咬牙，他早就下定决心，再买床他一定不能让乔苒有了可乘之机。这个人早就不知羞耻到了人神共愤的地步。
  “我换口味了。”
  莫哲枫甩开他继续往前走。
  天知道他如果可以的话，宁愿老死在楼上也不愿意下楼来面对Peach和李景熙那种古怪里带着同情同情里带着了然地目光。
  一个老板当到这个份上他还不如死了算了。
  偏偏乔苒还厚着脸皮装作没事人一样，这跟在大庭广众之下放了个屁还装作不是自己的人到底有什么区别！
  “呆莫呆莫，这张很不错啊，床头还有镂空雕花。”乔苒显然没有理解此时莫哲枫的情感，拉着他奔向了另一家商铺。
  莫哲枫只看了一眼便走开了：“我说了我要单人床。”
  “可是单人床滚起来不方便。”乔苒拉着他的手，委委屈屈的。
  看得莫哲枫只想拎起脚边的椅子朝他的脸砸过去。
  “你找事呢是吧。”想想自己居然有和这个人混在了一起，还在做挑家具这种看似甜蜜的事情，莫哲枫心里的火气就不打一处来，“你不愿意挑也没事，把钱留下我自己买。”
  “喂，我没不愿意。呆莫你怎么这么大火气。”乔苒伏低做小的模样让人更像抽他了。
  “你随意。”怕控制不住自己的火气，莫哲枫干脆扔下他一个人扬长而去，径直回了店里。
  几个小时之后，家具店送货的卡车便到了。
  “我买的店里的样品，已经没什么味道了。样子挺好看的，你今天晚上就有地方睡了，哈哈。”
  乔苒热得一头汗，见到莫哲枫的时候想一条忠诚无比的大型犬。
  工人师傅把床抬到房间组装好。钢木的材质。
  莫哲枫看到装好的床的时候眼皮跳了一下。
  “乔苒我不是说了——不！要！双！人！床！”
  作者有话要说：  本来是昨天更得。。。但是吧，一看这时间。。。从昨天写到了今天。。。。so。。。
  见谅




☆、chapter 24


  乔苒显然是一个擅长先斩后奏的人。而莫哲枫也只得接受这样的木已成舟。
  只不过大概乔苒买这床的用意是宣布自己早晚有一天能够正式入主莫哲枫这间店的，哪知他一个没留神快进了一步，导致莫哲枫这回彻底燃起了警觉性，连店门都不让他进了。
  “乔苒我跟你直说了吧。上回酒吧里，你碰到的和我在一起的那个，是林堇。”莫哲枫站在店门口当着他的去路。
  “林堇？”乔苒用表情表示了震惊，“他？你和他有关系？”
  莫哲枫心里暗骂了他一句白痴：“他来开演唱会，我们碰到了，就这样。”
  乔苒点点头，一脸释然。
  “所以现在可以轮到你了。”莫哲枫双手抱胸看着他，“可以说说上次你身边那姑娘了么？”
  “一个朋友。”
  这样的说辞，这样的表情，早在俩人在一起的时候，莫哲枫就见过了无数次。以至于他根本已经麻木到了懒得再戳穿他这句话背后可能代表的谎言。
  “乔苒，你女性朋友真的挺多的，反正我也记不清楚她们都长什么样。我觉得你这几年过得挺好的，何必要来缠着我。”
  莫哲枫叹了口气，声音低沉。
  “你也看到了，我现在这个样子也就是为了养活自己，其他的什么想法也没有了。是，当时我走是没和你打招呼，我以为你也清楚了——但是现在看好像你还是不太明白。”
  “乔苒，我们已经分手了。我不想再见到你，请你别再骚扰我。”
  莫哲枫难得会说出这么长的一段话。而且内容还如此正经，弄得乔苒面对着他憋了一肚子话都说不出口，心里难过得紧。
  他在考虑彻底反省一下过去——能把那个傻乎乎的呆莫逼成这样的自己，有些事是不是真的做得太过分了。
  “可是呆莫……你不爱我了么？”
  他明明可以说出更多漂亮的情话的，或者干脆骂他不知好歹。可是面对这样的呆莫，乔苒说出的话无力得连自己听着都想笑。
  活像一只摇尾乞怜的丧家犬。
  莫哲枫愣了一下，旋即笑开：“你呢，乔苒？你爱过我吗？”
  他的笑容真刺眼。
  乔苒放任他进了店，却终于放弃追进去的冲动。
  他们俩……大概真的需要时间冷静一下。
  可惜冷静的时间连一天都不到。
  第二天半夜，还沉浸在失落中的乔苒便接到了李景熙打来的紧急电话。
  “小枫把腿摔断了，现在在医院。”
  李景熙担忧地看着手术室亮着的灯。不过是一眼没看到，谁知道老板不过是换个灯泡就能从梯子上摔下来。腿以诡异的姿势扭曲着，人直接昏了过去。
  打了120叫来急救车，李景熙才发现他连手术费也凑不出来。Peach下班了，他紧急打电话把她叫了过来，匆忙之中却没办法拿出多少钱。情急之下，李景熙只得拿了莫哲枫的电话给乔苒拨了过去。
  他看得出来莫哲枫和乔苒的关系并不牢靠，他如果清醒大概是怪罪自己的擅自做主吧。可是紧急关头谁又能管得了那么多。
  李景熙也在默默自责，若是换做之前的自己，又怎么会因为钱的事情为难。
  乔苒接到电话便跑了出来。
  他实在想不出来呆莫那个跳惯了钢管舞的人怎么会从梯子上掉下来——虽然这两者好像没有什么关系吧。
  听李景熙说的情况，呆莫的情况好像不大妙。
  乔苒连滚带爬地赶到医院的时候，手术还未结束。他气喘吁吁地心脏跳得奇快。已经好久没有过这种担心的感觉了，那一刻他满脑子想的都是莫哲枫。
  那个单纯的，有点傻气，但是固执的人。
  “现在是什么情况？”
  手术室外除了莫哲枫店里的服务员，那个叫Peach的，就只有他匆匆见过一面的，据说是新请来的厨子，乔苒记得他姓李。此外竟然没有其他人。
  莫哲枫在这个地方，竟然连个朋友都没有么？那个画画的呢？不是他的新情人么？这个时候他在哪？
  “右腿胫骨骨折，外加一些软组织挫伤，也许有轻微脑震荡。”李景熙感受到乔苒身上散发出的凉气，“小枫刚刚昏迷了，我们凑了点钱先垫上了医药费，但是不够。”
  乔苒点点头：“我去交费。”
  作者有话要说：  啦啦啦啦啦发生了很刺激的事情
  话说这文的进度算是历史最快了吧。。。我居然不拖戏了这不科学！




☆、chapter 25


  等到乔苒楼上楼下的跑完补齐了所有手续之后，莫哲枫的手术也已经结束了。麻药还没过去的他在病房里安静地躺着，手上输着液，腿上打着石膏。
  李景熙见他无恙，便叫Peach回家休息去了。以莫哲枫现在的状况，三个月可能才能拆石膏下地，更不要说回到店里像以前那样干活了。
  他有些难过得看着睡得正沉的莫哲枫。他住的是大病房，一间屋子十个人。坦白说，环境很糟。因为基本没有开窗通风的缘故，病人们穿的又单薄，屋子里又热又闷，还有此起彼伏的j□j声。
  “这病房怎么这样？”乔苒一进门就开始皱眉。不大的房间里面因为病患的数量实在太多，床和床之间的空虚都很小。各种各样的骨科损伤聚在一起实在是让人感到不舒服。
  “来的时候大夫说了，病房有双人间和单人间，但是价格很高。小枫要住院的时间不短，算下来不太合适。”
  乔苒听了简直不知道该冲谁发火：“都什么时候了还考虑这些！钱重要命重要？”
  “都重要。”李景熙显得十分冷静。
  “你故意的是不是？！”乔苒一下子拔高了声音，病房里有人惊醒，开始骂骂咧咧的提出抗议。李景熙抿了下唇，拉着乔苒到了走廊。
  “我去给他换个病房。这钱我出了，不用让他知道。”
  乔苒憋了一肚子火，干脆往护士站走去。身后的李景熙露出意味深长的笑——他要的也就是这个结果。
  这样小枫醒过来之后虽然可能会不太高兴，但起码可以少受点罪。
  莫哲枫醒过来的时候，还以为自己在酒店开了间房。后来才意识到不对，哪家酒店也不会有护士过来给人扎针。
  “小枫你醒了？”李景熙听到动静，连忙上前查看。
  “呃……”干渴的喉咙很难发出声音，但是他很想知道自己这是怎么了。感官一点点恢复，右腿钝钝的疼痛渐渐变得清晰——他试图动了下腿，刀口尖锐的疼痛让他倒抽了一口凉气。
  注意到他惊慌失措的表情，李景熙连忙按住他：“你的腿做了手术，别急。”
  “手术？”莫哲枫迟钝的看着他——哦对了，自己从梯子上摔下来了。
  于是腿就断了么？
  “是胫骨骨折，好了之后不会影响太多的。”李景熙知道他跳舞，连忙解释。
  “哦……”莫哲枫缓慢地点点头——该死的头又开始痛起来。
  李景熙无奈：“你摔下来的时候磕到了头……有点轻微脑震荡。”
  莫哲枫几乎想哭了。
  然而身体比他的大脑先一步做出了反应，于是买了早饭回来的乔苒就看到了挂着两道泪痕的呆莫委屈地窝在床上的景象。
  这样脆弱的莫哲枫简直让他保护欲爆发。
  “李景熙你对他做了什么！”乔苒大喊一声放下饭盒就冲过来把莫哲枫搂紧怀里，做出一副英雄救美的姿态。接着，他感受到了怀里人的推拒，“我弄痛你了么，小莫？”
  莫哲枫看着他，眨眨眼，表情木讷：“你是谁？”
  “小莫！”乔苒听了这句话如遭雷劈，噌地一下窜起来，“你不记得我了么？”
  莫哲枫摇头，一脸无辜地看着他。
  “怎么会这样！你不是只是轻微脑震荡吗？怎么可能会不记得我！”
  乔苒一下子想起了电视里那些受创后失忆的桥段，越想越怕，眼神惊异失措。
  “难道你失忆了？天啊……大夫！大夫！”
  乔苒惊慌失措地就要往外冲，却被一直冷静站在一边的李景熙一句话绊住了脚步：“行了老板，别玩了，吃油条吗？”
  乔苒转身见到莫哲枫点点头，嘴角带着诡异的笑，表情促狭。
  “呆——莫！”
  作者有话要说：  我快烦死呆莫了哈哈哈哈哈哈哈




☆、chapter 26


  作者有话要说：  呃…………这一集吃饭的时候就别看了
  个人觉得病床啥的萌爆了噗哈哈哈哈
  一觉醒来，麻药失效之后的滋味让莫哲枫感到折磨。虽然他免去了和一般病人一般先做牵引的的过程，可被石膏紧紧裹住并吊高的右腿还是让他感到难过。
  “我快死了……”莫哲枫哼哼唧唧地揪着被子看着自己吊高的腿，“景熙呢？”
  “你不是让他回去照看店里了么。”乔苒搬了把凳子坐在床边。
  “那你为什么还在这里？”莫哲枫咬着牙看他。
  “总得有个人照顾你啊。”乔苒伸出右手隔着被子覆在他的手上。
  “照顾？”莫哲枫本来还想说自己并不需要照顾，但看看自己的样子还是觉得这句话太没说服力了，“你哪会照顾人。”
  “我起码可以给你买饭，扶你上厕所吧。”乔苒丝毫没介意他的轻视。
  莫哲枫想了想咽下了其余的话：“帮我把床摇起来点。”
  “哦……”乔苒听话的走到床头弯下腰，“这样行么？”
  “再高点，我腰疼。”
  按照莫哲枫的指示，乔苒目瞪口呆的看着床和他吊起的腿形成了一个诡异的角度。
  “你这是在坐老虎凳么？”
  “啊？”
  “我的意思是，你这样腿不会疼么？”
  “疼什么。”莫哲枫莫名其妙的看着他。
  乔苒这才算是第一次直观的见识了莫哲枫的柔韧度。
  真吓人。
  适时地在他腰间塞了个小枕头，莫哲枫舒服的叹了口气：“住院的钱是你垫的？”
  “嗯。”乔苒坐在一边削苹果，他以前几乎没干过这事，削得歪歪扭扭的苹果几乎少了一半果肉。
  “单人间很贵吧。”
  “李景熙跟你念叨了？”乔苒瞥他一眼。
  “不用他说我也知道。我又不傻。”莫哲枫盯着他削苹果的手，“其实普通病房就行了。”
  “不行，在那你休息不好。”乔苒努力地在和手里越来越小苹果作斗争。
  “……我会把钱还你的。”
  清脆的一声，乔苒把苹果切下一小块，拿刀扎了送到莫哲枫嘴边：“不用。”
  莫哲枫叼着苹果嚼了两下：“你有钱也没必要这么显摆。”
  “我好几年没送你礼物了。”乔苒随便编了个理由。
  “……”
  你算是什么礼物啊！
  莫哲枫愤愤地嚼着苹果。
  “一会儿你就回去吧。医院都有护工吧，你帮我请一个就好了。”
  不是他矫情，实在是，他受不了乔苒持续不断的炽热视线了——让他觉得他没穿衣服。
  “嗯，护工已经找了，放心吧。”乔苒摸摸他脑袋，继续递过去苹果，“这会儿去买午饭了。”
  “又该吃午饭了？”莫哲枫揉揉肚子，满满当当的，“我还是先上个厕所吧。”
  可惜正在期待右腿能从空中解救下来的他见到乔苒拿来一个扁平的塑料盒子的时候眼皮跳了一下：“这是？”
  “医生说你不能下床。”
  乔苒理所应当地伸手掀了他的被子。
  “这这这……”
  感觉到这只邪恶的手正在解他的裤子，而糟糕的是自己居然无力反抗。一条腿被束缚着，他的手动起来都觉得勉强。
  “你干什么！”
  “伺候您小解啊。”乔苒一脸狞笑。
  “救命啊非礼啊！”莫哲枫被他吓得扯着嗓子喊，结果挣动了刀口疼得哎呦哎呦的哀鸣。
  乔苒摇头，一脸不赞同：“你干嘛这么大反应，你身上哪我没见过。”
  说是这么说，可是被他盯着，莫哲枫还是一滴也解不出来。下半身凉飕飕的，让他除了紧张就剩下了难堪。
  “你别看着我！”莫哲枫急的快哭了。
  “好好好，我不看我不看。”乔苒当真背转身去。
  “把耳朵捂上！”
  “……你事情真多。”
  直到把乔苒赶到房间自带的卫生间，莫哲枫才算勉强解决完问题。从手术后就憋到现在的膀胱差一点就爆炸了。
  可是看到乔苒拿着盛有液体的塑料壶离开的时候，他还是不能控制地脸红得彻底。
  “你不是发烧了吧？脸这么红？”
  乔苒回到病床前看到他这样，不由得又紧张了。
  莫哲枫的脸色变了又变，终于成了煞白：“你碰过那个东西之后洗手没有啊混蛋！”
  




☆、chapter 27


    二十七
  “呆莫我今天去趟公司，中午过来，你乖乖的，有事找老陈。”
  一大早，乔苒从房间里专门留给陪护的床上爬起来，扶着莫哲枫下地刷牙洗脸之后摸着他的脸恋恋不舍。
  “啊……你不用急着回来。”莫哲枫连忙摆手，“今天也没什么治疗，你有事就去忙好了。”
  “嗯。我知道了。”乔苒拿过一边刚买来的白粥，搅了几下，舀了一勺递到莫哲枫嘴边，“张嘴。”
  “你不用喂……唔。”
  “都多少天了你还没习惯？”乔苒对他的抗议不以为意。
  “可是……”莫哲枫咽下一口粥，“我手又没断你干嘛当我是废人。”
  在医院都住了一个星期了，一开始莫哲枫还以为乔苒只是心血来潮，来看看倒霉的自己找找乐子。谁知道他竟然真的搬了行李过来和自己同住。
  “你租的房子到期了么要跑到这来蹭床。”莫哲枫一开始十分不适应，千方百计地想要把他赶走，谁知乔苒丝毫不受他的坏脾气影响。莫哲枫赶人赶得累了，乔苒终于留了下来。他并没有说自己留下来的原因是发自内心地想要关心他照顾他——他想就算他说了莫哲枫也不会相信。虽然找了个姓陈的护工来帮忙照顾莫哲枫，乔苒很多事还是不喜欢假手于人。出于立场模糊的占有欲，莫哲枫的吃喝拉撒全都归了乔苒负责。每天给他擦一次身是必须的步骤，时间长了莫哲枫也慢慢适应了，还开始对他颐指气使。
  可惜病房实在不是办公的好环境。只要呆在病房里，乔苒的注意力一直都停留在莫哲枫身上。
  他们俩已经很多年没有这样在一起生活过了，这样的生活方式让他感到很新鲜，又很熟悉。
  乔苒一出门，莫哲枫就挣扎着摸出放在床头柜抽屉里的手机，给店里打了个电话。
  “您好，这里是Mo咖啡，很高兴为您服务。”
  Peach公式化的欢迎音响起，语气比平时甜了不少。
  “看来我不在你挺高兴的啊。”莫哲枫声音阴测测的。
  “啊呀老板！”Peach惊叫一声，“你活过来了！”
  “这个月奖金不想要了？”
  Peach的声音一下子变得甜腻起来，惊得莫哲枫打了个寒颤：“……老板，你伤怎么样啊？痛不痛啊？要不要我安慰一下你啊？”
  “景熙在么？我找他。”
  如同之前计划的那样，李景熙已经开始着手招聘新员工的工作，并且联系了一些有影响力的媒体做了推广。
  “我没法参与真是遗憾。”莫哲枫不由得叹息，“这段时间辛苦你了。”
  “没关系，应该做的。”李景熙说话的时候一贯给人干练的印象，“你也好好养病。乔先生一直在医院陪护么？”
  “嗯……我赶他走他不走。”提起乔苒，他还是有点不好意思。
  “你也不用太抗拒了，这是他的心意。”
  早就觉得李景熙和乔苒之间有种莫名其妙的惺惺相惜，可惜莫哲枫的大脑显然还没能理解这种感情从何而来。
  “你也注意休息，店里的事也不急在一时。”
  “不急？下个月房租都快没着落了。”
  李景熙笑了下——幸好乔苒这个冤大头还有点钱，他毫不客气地从他手里敲出了一笔钱作为启动资金。
  “呃……这个……”莫哲枫想起用钱的事儿就头疼，“我那还有点儿钱，回头让乔苒先给你用着。”
  “不用了，我已经解决了。你好好养病，明天我去看你。”
  挂了电话的莫哲枫一直没法摆脱对于李景熙从哪里弄到钱这件事的困扰。但是想了半天他也只能猜测是不是李景熙能力超群找到了省钱的办法，或者什么生财的途径。想着想着，他的注意力就被白天播放的电视剧吸引过去了。
  乔苒如约在午饭时回到了病房，还带了张莫哲枫垂涎已久的披萨。
  ——他很高兴他的呆莫毫不吝啬地冲他一直保持着微笑。
  俩人肩并肩坐在一起就着半集肥皂剧吃完了整张夏威夷披萨，莫哲枫显得很是关注男主角出轨的事。
  “那个小三长得真难看。”莫哲枫指着电视愤愤不平，完全不顾嘴角还沾着酱汁。
  乔苒哭笑不得：“这也值得你生气？”
  “连长相都不如他老婆，他为什么出轨啊。”
  “因为……新鲜感什么的吧。”乔苒拿起纸巾帮他擦嘴。
  “哼，你们这些人都是这样。”莫哲枫愤愤地抢过纸巾在嘴角按了两下。
  乔苒尴尬，像是被人按了暂停键一样坐在那里。
  作者有话要说：  啊……抱歉前几天忙得有点颠三倒四的，都是晚上才写文，一写就写到了凌晨，一看当天没希望更了就想第二天再说吧，然后第二天晚上啊……
  好讨厌我自己呜呜呜呜我已经是拖延症晚期了吧~~~~(>_<)~~~~ 
  so，今天双更~




☆、chapter 28


  莫哲枫知道自己说话一向不经大脑，本来是解气的话，一说出来过瘾之后就又后悔了——不管怎么说，乔苒现在和自己也算不上有什么亲密的关系，能这样在医院陪自己已经是很令人感动了。自己在这么说他，实在是不合适。
  “乔苒……对不起，我不是那个意思……”
  “我帮你擦身吧。”
  还以为乔苒会生气，没想到他却丝毫不介意一样收拾起吃剩下的垃圾。
  “嗯，好。”知道自己说错了话，莫哲枫也乖了很多。
  擦身一直是莫哲枫每天必做的功课。闷在房间里，他每天都出不少汗，换做以前每天洗一个澡是少不了的。可惜现在带着石膏，也不能乱动，他只能指望着每天别人能帮他拿湿毛巾擦一遍身体。
  而这项工作是乔苒说什么也不愿意交给护工去做的。
  “帮我擦下腿……嗯……靠里面一点……”
  擦身的时候莫哲枫总是怎么擦也不够一样。乔苒知道病房里气温高，天天捂一身汗又不能洗澡，别说是爱干净的他了，连自己都觉得难受。
  但是乔苒并不是圣人，面对全身几乎被扒光躺在床上的莫哲枫，他还是不小心动了欲念。
  “呃……我去洗一下毛巾，一会儿过来。”
  拉过一边的杯子胡乱地给他盖在身上以防感冒，乔苒快步进了卫生间，一遍又一遍地在心中默念：乔苒他还病着你不能这么禽兽。
  “乔苒？”听到卫生间半天没有水声，莫哲枫担心地喊了一声。
  “就来。”
  乔苒应了一声连忙将毛巾泡进水里，随着水声平复内心。
  说实话，他有点惊讶于莫哲枫的反应。记忆里，他不论是之前，还是后来，对于自己在外面都和什么人做过什么事，并没有太大的反应。刚开始在一起的时候，他以为莫哲枫会吃醋，但是时间久了，莫哲枫一直都是那个样子。所以他一直以为莫哲枫迟钝，毫无情趣，甚至，一点都不在乎自己。
  正因为这样，乔苒才做了很多现在看来很过火的事情。比如把床伴带回家，任凭他在莫哲枫面前伤害他。或者有不识趣的会去骚扰他对他示威。这些乔苒都知道，但是从来都没有干预过。
  所以当初莫哲枫突然从他的生活中消失，乔苒更多的是感到意外——都已经忍耐了那么久了不是么？为什么等到现在才突然爆发。
  拧了毛巾出来，掀开被子乔苒开始继续刚刚的动作。
  “乔苒你下午还有安排么？”
  莫哲枫蜷起左腿配合着他的动作。
  “没。”
  “哦……我在想……”小心翼翼地翻了个身，“你帮我弄个游戏机来得了。这不是有电视么，我天天闲着好难受。”
  “好。”
  乔苒的回答简单到不能再简单，听得莫哲枫有点不踏实：“你是不是生气了？刚刚对不起哈，我不是有意那么说的……”
  话还没说完，嘴就被堵住了。
  “呆莫，你硬了。”
  乔苒凑到他耳边轻声说。
  “要不要，我帮你解决一下。”
  说罢，手已经覆上了他的要害。感受到他手心的温度，莫哲枫的脸腾地一下就红了，一只腿无力的挣扎。
  “乔苒你混蛋！”
  乔苒丝毫没有受到他的影响，气得莫哲枫一觉揣在他小腹。
  “锁门啊混蛋！”
  作者有话要说：  双更啦双更啦




☆、chapter 29


  刚还说他们俩没什么关系呢，下一秒就躺在床上嘤嘤啊啊地叫起来了。莫哲枫真想踢腿用石膏把自己砸蒙了拉倒。
  “你射了好多。”乔苒厚着脸皮抽了床头的纸巾帮他擦干净溅到身上的液体，语气平常得像是在讨论今天的披萨口味如何。
  莫哲枫想不出自己该说什么，干脆揪了被子蒙住脸。
  偏偏乔苒还在不知死活的挑逗他：“怎么了？害羞了？”
  莫哲枫左手伸出被子稳准狠地抓住了他正硬的发烫的部位，拧了一下。下一秒，乔苒像通了电一样地从凳子上蹿起来，哀叫一声，窜进了卫生间。
  乔苒围着浴巾光着腿从卫生间里出来的时候，看到莫哲枫正拿被子捂着脸，笑得直哆嗦。
  偏偏莫哲枫还明知故问：“哎呀乔少爷，你怎么上个厕所还把裤子脱了？”
  “……呆莫你等着的。”乔苒咬牙，去衣柜里拿了自己放在这里的换洗衣物。刚刚他那一下，让憋了好久的自己彻底失去了控制，“你就是欠收拾。”
  “是你自己作的，怎么能怪我。”莫哲枫的声音从被子底下闷闷地传来，“你把窗户开开，房间里都是那个味儿。”
  乔苒过来帮他揪了下被子，打开窗户。
  在窗边站了一会儿，他忽然开口：“你出院之后我搬来和你一起住吧。”
  “不行！”莫哲枫一下子掀开被子。
  “要不然就你搬到我住的地方。”
  “你凭什么！”
  “你之后还要复健啊，你总不能一个人在店里拄着拐走来走去的吧，影响多恶劣。”
  “我没人的时候走还不行么。”
  莫哲枫的挣扎被乔苒突如其来的消息打断了。
  “我已经被正式派驻到这边的分公司了。”
  “什么？！”莫哲枫一下子从床上弹起来，力气太大，打了石膏的腿从床上滑了下去磕到了地上。
  “啊——”
  这件事直接导致莫哲枫下地复健的日子推迟了一周。等到莫哲枫能下地的那天，他差点给主治医生感动得跪下。
  不是他不想站着，只是躺了接近两周，他的右腿明显比左腿细了一圈。而拄拐对于他来说，还是一个全新的领域。拄得不得要领不说，走路走得东倒西歪让乔苒心惊胆战恨不得抱着他走得了。
  “上楼梯先迈左腿。”乔苒跟在莫哲枫旁边指导。
  “嗯……别催我啊。”莫哲枫举着拐杖站在楼梯前思考了一下，先踏上了一级台阶——就这么一级一级地爬了一层，莫哲枫就开始站不住了。
  “好了好了下午再练吧。先吃饭了。”
  乔苒心疼他辛苦，拉着他直接按了电梯向上的按键。
  “我今天感觉好点啊，大夫说我下周就能出院了吧。”回病房的路上，莫哲枫每一步都走得小心翼翼。好在整个楼道里都是骨科病人，走路姿势可谓千奇百怪。
  “我好久没去店里了，听景熙说最近生意不错……”正说着话，他的注意力忽然被别人手里一束素净的白百合吸引过去了。
  “莫哲枫？”
  神奇的是，捧花的男人居然开口准确无误地唤出了自己的名字。
  莫哲枫傻乎乎地眨了眨眼睛：“你是？”
  “沈皓蓝。我们一个高中的。”
  莫哲枫的笑容僵在了脸上。
  “啊哈哈，是你啊。”努力地咽了口口水，“太久没见，我还真……认不出来了。你怎么在这儿？”
  余光瞥到了撇下他去和护士站小姑娘们聊天的乔苒，莫哲枫觉得自己快要站不住了。
  “我来看一个朋友，他受伤住院了。你还是老样子，没……”
  “呆莫，你怎么还站在这！”
  谢天谢地，乔苒的及时赶到帮莫哲枫解了围。
  “遇上个老同学，我们聊聊。”
  乔苒打量了一下沈皓蓝，态度颇为热情：“既然是老同学，那就回屋聊吧。”
  作者有话要说：  我睡了……明天起来争取双更。。。
  又有重要人物出场了




☆、chapter 30


  面对EX的时候，应该要表现出怎样的状态？
  如果多年后重逢你的初恋，你会怎样表现？
  如果是当着EX的面见到自己的初恋呢？
  莫哲枫对于这种事没什么经验——事实上他也不想对这种事有什么经验。但是看着病房里两个男人相谈甚欢的情形，他只觉得自己好像不止腿疼了，连胃也开始疼痛，全身上下快要没有一个地方是好的了。
  糟透了。
  “对了，刚刚说到，皓蓝老弟是哲枫的中学同学？”
  “是，我和哲枫同班。”
  呵呵。
  莫哲枫玩着腿上的绷带，解开，打一个结，又解开，再打一个结。
  “乔兄现在在何处高就？”
  “在这的分公司，不太大，做期货的。”
  假死了。
  莫哲枫拿过桌子上的黑色记号笔开始往石膏上画画。
  “我本来是来探望一个同学，他踢球伤到了。没想到会在这里碰到哲枫。”沈皓蓝接过乔苒递来的茶水，“说起来我们也很多年没见过了。我都不知道他已经回来了。”
  莫哲枫正在画一个火柴棍小人，听他们刚刚还在讨论如今期货市场的形式，突然就把话题硬掰到自己身上，而且，用的是第三人称。他一激动小人的腿就画了老长。
  人渣！
  老子就在你面前你用什么第三人称！
  你问我一句会死啊！
  “哲枫，你想说什么？”乔苒笑眯眯地打断了他的腹诽，“喝水么？还是想上厕所？”
  莫哲枫瞪他一眼：“我舌头没骨折。”
  “是是是。”乔苒狗腿地应和，“我给你削个苹果？”
  “行了，你们聊你们的好了，不用管我。”莫哲枫不耐烦地摆摆手。
  这时，一直忙着和乔苒聊天的沈皓蓝才像忽然注意到他也在房间里一样：“小莫你伤得严重么？”
  “死不了。”
  莫哲枫笑嘻嘻地，很不客气的把他顶了回去。
  沈皓蓝跟没事人一样笑了笑，毫不介意的样子——脸皮越来越厚了。
  对于见前任这种事，他显然属于那种心态特别不好的。现在的他怎么看怎么觉得沈皓蓝不顺眼。虽然他的五官没什么太大的变化，还是清秀，无框的眼睛显得他更精明了些。
  刚刚说他马上要研究生毕业了呢。
  ……跟他比起来莫哲枫简直就是个文盲。
  “他呀，换个灯泡就把自己摔成这样，真是让人不省心。”乔苒自然而然地接过了话，丝毫没觉得自己立场别扭。
  “小莫以前就有点迷迷糊糊的。”沈皓蓝也不只是有心还是无意，接了这么一句让莫哲枫坐立不安的话。
  ——他什么意思他什么意思他什么意思！
  莫哲枫呆呆地瞪着他，身体居然开始不受控制地发抖。
  好在乔苒似乎并没有对这句话想得太多，只是点头称是。莫哲枫不说话，刚刚相识的两个人很快就没话说了。沈皓蓝适时地起身告辞：
  “小莫今后你一定要小心点，我明天再来看你。”
  莫哲枫一下子从床上弹起来：“不用了！”
  说完了他又觉得自己这么粗鲁的拒绝别人不太合适，可是他又想不出该说点什么弥补。说实在的，他连和沈皓蓝对视都觉得困难。
  “我送你。”
  莫哲枫目送乔苒把人送走，才偷偷松了口气——说真的，他们俩已经五六年没见过了吧。最后一次见面的时候，两人还都是高中生。沈皓蓝比他高一年级，是学校出了名的品学兼优相貌佳的五好少年。
  不但女生喜欢他，连莫哲枫也暗恋他。
  作者有话要说：  我……错……了……
  卡文是意料之外的事情。。。
  那个，没想到这个人的出现这么费劲，写出来好痛苦啊
  便秘ing




☆、chapter 31


  沈皓蓝和莫哲枫是一个中学的，不过比他高一级。莫哲枫初三的时候，沈皓蓝高一。由于是初中直升的，早在初中就表现出众的沈皓蓝到了高中更是引人注目。不光是每次考试都在年级名列前茅，高中第一个学期就拿了全国奥林匹克数学竞赛的三等奖，而且还当了学生会的学术部长，是下一届学生会会长的热门人选。这些还不够，他的篮球也打得十分好，每次他在球场打球的时候场边都围满了围观的女生。
  莫哲枫之前一直知道学校里有这么一个全能型偶像的存在，但一开始并不感兴趣。同班要好的女生经常拉着他去球场看球，一看就是一整个大课间。女孩在他身边激动地连连喊着“好帅好帅”，他在旁边的小卖部买点零食站着边吃边看打发时间。
  虽然沈皓蓝成绩出众，但他显然不是那种卖命学习的人。除了打篮球，足球排球他也玩，莫哲枫听说，他电脑游戏玩的也很不错。有时候还把PSP带到学校来上课玩。当然这些都只是沈皓蓝吸引别人注意的原因之一。最重要的原因，当然还是因为他长得好看，个子高。再加上家境也不错，据说爸爸妈妈都是医生。
  就是这么一个全校闻名的人物，让莫哲枫意识到了，自己和别人是不大一样的。
  莫哲枫从小学跳舞，在学校也算是小有名气。但是比起沈皓蓝可是差远了。因为是艺术特长生，有加分，中考后就直升到了本校的高中。
  就是在高一的时候，两人第一次有了肢体接触，那是一次学校的高中篮球联赛。
  莫哲枫上的是艺术生和体育生扎堆的班，女生多，男生才十几个。出一支完整的男子篮球队带替补的就几乎要全体男生一起上了。虽然人数少，但是实力还是因为有体育生的加入而不容小觑。原本这样的队伍是根本不用莫哲枫上场的，谁知赛前练习的时候，一个主力不幸崴了脚。队长表示，初赛的时候，剩下的几个替补就轮流上场热热身，反正只是凑数而已，打个酱油，等到复赛的时候受伤的同学应该就能恢复过来了。
  跑去抽签的同学手气不太好，第一场预赛的对手就是实力强劲的沈皓蓝他们班。
  队长分析了一下觉得胜算不大，让大家尽力就好。就这么着，莫哲枫就被拉上场“打酱油”去了。
  莫哲枫其实没怎么打过篮球，除了体育课学过的那些，平时他是不怎么玩的。别人放学后可以留在学校玩到天黑才回家，他可不行。让舅妈答应送他学舞已经是很勉强了，他通常要通过做家务，辅导弟弟妹妹才能平息她的怨气。
  靠着比赛前几天的训练并不能创造奇迹，上了场的莫哲枫只是跟着球拉回跑一跑，传传球。局势很快变得激烈而胶着，队长忙于防守急红了眼，完全没有把他换下去的意思。
  跑累了的莫哲枫恍惚间感觉到有个黑影冲自己砸来，亏得他反应快伸手接住球，左晃右晃却被眼前人高马大的防守队员拦得死死的。情急之下，他干脆从那人身边钻过去来了个三步上篮。
  球是进了，进球的一瞬间他就被撞飞了出去。
  莫哲枫就这么成了班里的悲情英雄，躺着被送到了医院。虽然最后球赛还是输了，但他一下子就得到了前所未有的关注。
  莫哲枫在医院躺了一个礼拜，不光是班里的同学排着队来看他给他补课，那个把他害成这样的罪魁祸首——沈皓蓝也天天来医院报到。
  “我没想到你身子骨这么弱。”沈皓蓝大模大样地坐在病床边，语气里丝毫听不出歉意。
  “拜托啊大哥，我跳舞的。”莫哲枫也不客气，拿了床头柜上的橘子剥开就吃。
  作者有话要说：  我……错……了……
  这段干货卡死我了




☆、chapter 32


  “这人谁啊。”
  送走了沈皓蓝的乔苒回到病房，跟刚刚热情待客的完全是两个人。
  “不是说了么，我同学。”
  莫哲枫一幅不太想提的架势。
  “就同学？这么简单？不会吧？”
  乔苒最讨人厌的一点就是观察力出众还不知道收敛。莫哲枫看了眼手边果盘里的橘子顺手扔了过去。
  “你没事干了是吧，跑来琢磨我？你们公司被你做黄了？”
  乔苒听罢笑嘻嘻地顺势坐在椅子上剥桔子：“呆莫，你不能这么抬举我的实力啊。哎，别想转移话题，他谁啊。”
  “我同学。”
  “说实话。”
  “我初恋。”莫哲枫好笑地瞥了眼呆住的乔苒，“问出来了？有意思了？你满意了？”
  “什么时候的事儿？我怎么不知道？你从来没说过！”
  这回乔苒一点也笑不出来了。他看出莫哲枫刚刚表情不对，却远没有往这个方面想。
  “喂，大哥，我跟你说得着么？你是我谁啊？”
  “不是……”乔苒的表情看起来像是受到了重大的挫折，“以前你也从来没提过啊……”
  莫哲枫懒得理他，又拿了一个橘子握在手里。却被乔苒凄惨的声音吓了一跳：
  “你初恋不是我吗？！！！”
  “你给我闭嘴！”实在受不了乔苒的神经质，他顺手又把橘子朝他扔过去，“都多少年前的事儿了，又没成真你闹腾什么呢。”
  打那次球赛负伤康复之后，莫哲枫就自然而然地和沈皓蓝熟稔起来。尤其是在得知两人其实放学顺路之后，他更是每次放学都要留校等到放学较晚的沈皓蓝一起坐车回家。
  接触之后才发现，沈皓蓝不愧是受欢迎的风云人物。他性格开朗，还很会玩。莫哲枫和他在一起的时候总是被他不经意的体贴关心和毫无距离感的举止感动。
  因为父母的关系，莫哲枫在学校并不是个开朗的孩子，甚至可以算得上孤僻。他没有多少朋友，在班里也没什么存在感。有人说他对好多事的反应都有点迟钝，EQ不高。这些莫哲枫都承认，他也从来不觉得自己会值得别人关心保护。那都是陌生的，他没体会过的经历，所以他也不觉得自己需要别人的付出，
  沈皓蓝的出现，恰好填补了他情感上的空白。
  一向迟钝的莫哲枫，第一次，动心了。
  他对这种陌生的感情感到恐惧，但是，每当面对沈皓蓝的时候，他总是控制不住自己。沈皓蓝的哥们、追随者之类的不算少，莫哲枫充其量只能算是个小弟。但即使很没存在感，他还是坚持天天中午帮沈皓蓝买饭，然后到他班上凑在他周围一块吃，只为了吃饱喝足之后可以聊上两句。当时的莫哲枫营养不是很好，整个人瘦瘦的，感觉一碰就倒，跟在沈皓蓝旁边纤细得像个女生。他零花钱有限，吃饭只吃最便宜的菜，沈皓蓝时间长了注意到这点是不是地给他买点零食吃，又把他感动得够呛。因为发育的晚又没有家长指导，那段时间正赶上莫哲枫第一次梦遗，幻想对象正是沈皓蓝。
  这个事实把莫哲枫吓坏了，他觉得自己大概是得病了。他躲了沈皓蓝一阵子，心虚的连碰到他都直接低头走开。结果还没等他想开，沈皓蓝就搂着个陌生的姑娘出现了，说，这是自己心仪的女生，是同年级另一个班的班花。
  莫哲枫还记得那一天外面大雨滂沱，他忘了带伞，淋了一路雨回到家，全身湿透。
  他发着抖，第一次体会到了失恋的心情。
  作者有话要说：  每天一更~有助于新陈代谢~




☆、chapter 33


  乔苒被莫哲枫哄得情绪渐渐平复了下来：“他说明天还要来看你。”
  “你没拒绝？”
  “我哪知道他和你是这种关系啊！我要是早知道这样根本连理都不会理他直接哄人了好么？！”
  瞥了眼又激动起来的乔苒，莫哲枫决定忽略他。
  “你放心明天他一定进不了这个门！”
  冲他摆摆手，乔苒还以为莫哲枫有什么指示，乖乖地凑过来。
  “你挡我看电视了。”
  “……靠！”
  乔苒最终还是不淡定地摔门走了。说实在的，他能坚持这么些日子已经远远超出了莫哲枫的预期。所以他也没有任何失望和不满的表示，该吃吃该喝喝，到了下去在护工的陪伴下下楼到医院后院溜达了一圈做复建。等到晚饭时间，乔苒还是没回来，莫哲枫干脆早早洗漱完毕熄灯睡觉去了。
  第二天莫哲枫五点多一点就醒了。换药，常规的身体检查做完，乔苒还是没有来。吃完了医院少盐少油的寡淡早饭，乔苒还是没有来。
  莫哲枫才不会承认他不断地换着电视频道是因为心神不宁。手机就在手边，他却不想给乔苒拨一个电话——他在那边工作还好说，万一要是身边正搂着什么红男绿女……
  这不是给自己添堵么。
  莫哲枫没等来乔苒，却等来了如约而至的沈皓蓝。这次他郑重其事地拎了个果篮加一兜子零食又捧了束花，让莫哲枫说不出原因地倍感不适。
  “你还真来了啊。”
  见面第一句，他没话找话。
  “小莫，你好点了没有？”
  还是熟悉的嗓音，还是熟悉的味道！莫哲枫想跳起来说我要一罐凉茶了。
  “好多了。”
  “我去洗水果。”
  沈皓蓝还和以前一样，一点也不认生。医院就跟他家一样，一会儿就整出来一大盘子。
  “想吃什么我给你弄？”
  “都行，你看着办。”
  拉过乔苒一直霸占着的凳子坐下，沈皓蓝从裤子口袋里掏出军刀，捻了一只橙子开始削起来。
  他的手法很奇特，浅浅地在橙子皮上划开几道，再一瓣瓣将果皮撕下来，一整只橙子的果肉便裹着白色的皮被剥离开来。
  “洗手了么？拿着吃吧。”
  将圆溜溜的橙子塞到莫哲枫手里，沈皓蓝又接着拿了另一个橙子削起来。
  莫哲枫盯着手里的橙子发呆。
  沈皓蓝抬头见到那只可怜的橙子都被他捏出了水：“怎么不吃？我记得你挺爱吃酸的啊。”
  “你才爱吃醋！”莫哲枫听出他在调侃自己，不满地咬了一大口——被他“欺负”过的橙子报复性地滋了他一脸汁水，有些还进了眼睛。
  “啊！”
  莫哲枫捂着眼睛着急，沈皓蓝从床头抽了两张纸凑上来，语气里都是笑意：“你可真是的，多大的人了。”
  “你还笑！还不来帮我！眼睛疼……”
  不甘心被嘲笑，莫哲枫下意识地推了他一把。谁知他红着眼睛带着嗔怪的眼神叫沈皓蓝看来却给他带来了异常的震撼——他的动作顿了那么一秒钟，心里有什么东西乱了。
  乔苒的声音突然在门口响起：
  “看来我来的不是时候。”
  真会挑时候。
  莫哲枫不禁在心里暗骂一声。
  沈皓蓝一副光明正大的模样，替莫哲枫擦了眼睛，回头冲乔苒友好地一笑：“哪里的话，乔苒兄来得正是时候。”
  接着擦眼睛的当儿，莫哲枫有点好笑地看着两人——
  怎么觉得这是要打起来的节奏。
  作者有话要说：  哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  我真喜欢这个故事
  【泥垢
  今天应该还有一更
  一章完全不过瘾嘛
  【每到拖戏就有这种意犹未尽的感觉很危险啊




☆、chapter 34


  莫哲枫期待的情景没有发生，这让他有点失望。眼前俩人继续演着假惺惺的对手戏，让人看了倒胃口。
  “小莫，我总觉得，现在这个场景有点似曾相识。”
  “可不是么……那次就是你把我撞进医院了。”
  “那是我们第一次见面么？”
  “不是，但是是你第一次认识我。”
  愉快的回忆还没开始，就被乔苒无比刻意的咳嗽声打断了。
  “病了就去吃药。”
  莫哲枫面露不满。
  沈皓蓝也点头称是：“乔兄要是不舒服的话，就回家好好休息一下吧，在医院还容易被交叉传染。你放心，小莫这里有我。”
  就是因为有你在才不放心！
  乔苒瞪了莫哲枫一眼，灰溜溜地坐到一边的沙发上当花瓶，眼睁睁地看着两个人打情骂俏。
  坐立不安地忍耐了一阵，乔苒终于找了个机会：“呆莫，皓蓝还有课呢，改天再聊呗。”
  “……哦。”
  敛了笑，莫哲枫不舍地望着沈皓蓝：“你还会来看我么？”
  “当然。说真的，这些年我很想你，小莫。”
  乔苒觉得头都大了。看来这次真正遇上了一个劲敌——初恋这种事最折磨人了，不管多理智的人都免不得要昏头。更何况是莫哲枫这个呆子。
  好不容易送走了沈皓蓝，乔苒盯着显然还沉浸在刚刚的情形里的莫哲枫，心里不是滋味。
  他曾经这么迷恋过自己么？
  不记得了。
  “你那是什么表情？吊丧？”看到他黑着脸，莫哲枫刚刚才显露在脸上的欢欣很快消失不见，“不想来就别来啊，谁也没强迫你。”
  “我不来你就跟别人跑了！”乔苒又一次不自觉的抬高了嗓音，“你是不是巴不得我不出现？”
  莫哲枫被他莫名其妙的情绪弄得同样不爽：“随你怎么说。”
  “你还喜欢他，是吧？”
  “你今天怎么了乔苒？吃枪药了？”莫哲枫坐直身体，“我是喜欢他，怎么了？”
  “我不许。”
  “笑话，这跟你有什么关系？”
  乔苒一下子喊起来：“我是你男朋友！”
  莫哲枫冷笑一声：“我们已经分手两年了。你忘了么，乔苒？当初还是你逼我走的。”
  “……”乔苒一下子词穷，“好，很好。莫哲枫我真是小看你了。”
  “乔苒，我不想和你吵架。”莫哲枫语气里满是疲惫。
  “算我自作多情。莫哲枫你爱和谁在一起，我不管了还不行么！”
  摔门声响起，莫哲枫倒回床上，长叹一口气。
  乔苒回到公司没日没夜地加了几天班，他这个新上任的分公司一把手自打来了就没正常上过班，突然来这么一下，整个公司可谓是人人自危。原以为好糊弄好说话的新上司把几个负责人挨个约谈了一遍，紧接着就是全公司的整改。和之前一上任就请大家泡酒吧的那个亲和的形象截然不同，整个公司一时间哀鸿遍野，都说乔总一定是感情上受了刺激才变成这样的，估计，是被上次那个姑娘给甩了。
  等到他终于把公司整顿完毕之后，多少天的思想斗争让他终于决定回到医院去看看他的呆莫——那天的事，说起来也是自己做得不对。再说，自己当时这么任性，不是明摆着把呆莫推给那个人么。
  乔苒越想越心慌，干脆在众目睽睽之下直接翘班了。
  谁知到了医院，迎接他的，只是一间空空如也的病房。
  “这位先生，病人昨天已经出院了。”
  护士见他眼熟，礼貌地上前提醒他。乔苒听了这话暗骂一句转身便走。
  好你个莫哲枫。出院也不告诉我，闹别扭呢是吧。
  那就看谁闹得过谁。
  作者有话要说：  果然开始拖戏了。。。
  我唾弃我自己




☆、chapter 35


  “小枫，晚上我想请几个同学过来吃饭。帮我留个包间行吗？”
  沈皓蓝的电话打过来的时候，莫哲枫趁着没开门举着拐杖在店里来来回回地练习着走路。
  “哦，行啊，没问题。大概几点？”
  “嗯……六点半七点那样。”
  挂了电话，李景熙有点不赞同地拿了把椅子扶着他坐下：“你这个同学过分了吧。这一个月来吃了不少次了，没付过一次钱。”
  “是么，我没留意。”莫哲枫耷拉着眼皮，“我有点困，昨天睡得晚。”
  “哎，一跟你说这些你就困。吃了睡睡了吃，你当自己在坐月子啊？”李景熙被他无所谓的态度弄得有点不高兴，“怎么说你也是老板，也不能把大大小小的事全都扔给我做啊。这叫新员工怎么看你。”
  莫哲枫打了个哈欠：“啊……爱怎么看怎么看吧。”
  “是不是只有姓乔的说话你才听？”
  “跟他没有半毛钱关系好么！”
  李景熙深锁着眉头，莫哲枫又连忙一脸讨好地摇了摇他的胳膊：“景熙~阿熙~你最好了~~~我知道你这段时间辛苦啦，工资加倍什么的也不能弥补我对你的亏欠……我就再休息一个星期！一个星期之后就算单腿蹦着我也一定到岗！”
  见他示弱，李景熙只好无奈地摆摆手：“行了行了回屋吧，一会儿该开门了。我约了一个网站今天过来作专题测评。你是老板，要不要露个脸？”
  莫哲枫连连摆手：“别别别，就我这样太影响店里形象了。”
  “那你就好好坐月子去吧。别忘了你之前答应的，你的新角色是服务生。”
  从梯子上摔下来这个飞来横祸给莫哲枫带来的，居然是莫名多出来的一个月假期。带着和曾经迎接暑假同样的心情，他干的第一件事就是把肖想已久的一部单机游戏刷通关了。接着是没日没夜的看小说，煲电视剧，可惜坚持了没一个星期就开始腻了。李景熙嫌他没追求，于是他又开始看菜谱，买了几本李景熙布置给他的管理学读物开始啃。好不容易啃完了只觉得头晕目眩恨不得天天睡十八个小时才舒服。
  这么颓废的主要原因是，莫哲枫深刻的意识到，这个店里其实有他没他差不多。在李景熙的改造下，和自己在的时候简直是天上地下。先不说服务员就多了四五个可以用来倒班，连后厨都有了专门负责正餐和甜点的厨师。变化之大，莫哲枫从医院回来之后，差点不敢认了。
  楼下响起了音乐，接着是Peach的训话时间——这位终于当上了领班的小朋友最近表现的干劲十足，以及看到莫哲枫的轻视神情愈发不知道收敛了。最近因为大力度的优惠活动，客流量比以前多了一倍不止，李景熙对于服务态度的要求格外严苛，每个人都自觉压力很大。
  他还没想好怎么感谢李景熙的倾力帮助的时候，那个家伙就直截了当地向他提出了新的要求——创业时期，店里不养闲人，你病好了之后还和以前一样，做采购和服务生的工作。一想到自己好了之后就要下楼去给人卖笑，打不还口骂不还手，莫哲枫就想把另一条腿也给敲断了得了。
  可是还没等他考虑这些，沈皓蓝就又给他忙里添乱——话说以前是自己当局者迷，被他美丽的表象所迷惑，等到后来莫哲枫自己也总结过经验教训，结论就是，其实沈皓蓝归根到底还是一个自私的人。可惜当时的自己并没有意识到这点，为他做了傻事还以为多么自己有多么崇高。
  所谓中二病，说得就是这个意思吧。
  不过话说回来，今天是该跟他讨要饭钱了。
  作者有话要说：  前几天忙得焦头烂额的。。。今天双更




☆、chapter 36


  沈皓蓝带了六七个男男女女，据说是学校里的同学，由头好像是一个女生过生日。至于为什么那个女生过生日确实沈皓蓝请客这种显而易见的问题莫哲枫已经不想纠结。他自认没读过多少书，但是还是觉得都读到硕士的人怎么还能玩的这么疯——看李景熙的脸色，简直就是一副要把他们请出店外的架势。
  “今晚上光收拾那间包厢，所有人都不用干别的了！”面对莫哲枫的求情，李景熙显得比平时都要不淡定的多，“我知道他是你朋友，既然是在朋友的店里，他怎么还能这么做！”
  “呃……这也不是他能控制的吧……毕竟他也不好扫大家的兴嘛。”莫哲枫说话的时候有点心不在焉，“好啦你别生气了，那间屋子回头我来打扫好了。”
  “你？你这样能干什么？”李景熙上下打量了他一下，“再把另一条腿摔断或者干脆摔个高位截瘫？”
  莫哲枫本想回答“正有此意”，摸了摸鼻子掩饰：“我会找他要钱的。”
  “你最好会。不然我也会去跟他要。”
  李景熙甩了下抹布转身就走，留下莫哲枫眼观鼻鼻观口。
  ——又到了说再见的时候了。
  经历的多了，什么时候他也变得麻木了。
  沈皓蓝那伙人闹到很晚。几个人都喝得酩酊大醉，少有几个人还算清醒，张罗着打车把人带回去。
  “你们要是人手不够就把他留下吧，这样你们俩跟两辆车刚好能回去。”莫哲枫拄着拐杖立在包厢门口，对那两个尚清醒的人解释道，“我和他是朋友，你们不用担心。”
  “这……”那两个人对视了一眼，显得有点为难。
  “我还有点事想跟他说，再说你们把我这间房间弄成这样，他怎么也得有点表示不是。”莫哲枫满不在乎地笑着，让人看不出他是真心还是玩笑，“好了再晚你们就回不去了吧，我不会把他怎么样的。”
  莫哲枫轻易地要到了人，让一脸古怪的李景熙帮他把沈皓蓝扶到自己屋里，他有点吃力地把腿抱起来放到床上，靠着床头坐好。
  说真的身边躺着一个酒气熏天的人的滋味可真不怎么好，这让他想起了很多不太美好的回忆。沈皓蓝酒品显然不是很好，占了床的一大块地方，让莫哲枫有点后悔把他留下了。莫哲枫看了会儿电视又玩了会儿手机，到了半夜实在撑不住睡着了，连被子都没力气盖。半夜里他隐约感到了有体温的靠近，但他实在是疲惫不堪，连醒来的力气都没有。
  最终，莫哲枫是憋醒的，睁眼的时候，沈皓蓝一张放大的脸让他有点反胃。
  “你干什么！”莫哲枫一把推开他，揪着被子质问，“欺负我不能反抗？”
  “小枫……”沈皓蓝眼神迷离地凑上来，“我好想你。”
  呃……这种被人在乎的感觉是不赖……如果他的语气能再真心一点的话。
  “你是不是误会了什么。”莫哲枫摸了下嘴唇，撑起身，冷冷地看着他，“你昨晚喝醉了，你同学没法带你回去，我帮了你，就这样。”
  “可是你让我上了你的床。”沈皓蓝坐起来，有点期待地看着他，“虽然什么也没发生……”
  “你用了我的漱口水。”莫哲枫又找到了一条抓狂的理由。
  对于他的跑题，沈皓蓝显得措手不及，好在他能适时地找回偏离的主题。
  “小枫，我喜欢你。”
  “是么。”莫哲枫表面上淡淡的，虽然心还是开始不争气地狂跳起来。
  “那时候你突然转学，我连告诉你的机会都没有……小枫，为什么？为什么突然要走？”
  “不走的话，你会很难做吧……”莫哲枫低头，似乎是因为往事而显得伤感，“我们都会被处分的。你是好学生，不能因为我……”
  话还没说完，莫哲枫一把被沈皓蓝搂进怀里：“不许这么说！你为什么不相信我，我可以为你……”
  得，还演起琼瑶剧了。
  莫哲枫被他钳在怀里动弹不得：“疼……”
  沈皓蓝连忙松开，拉着他的手摩挲着：“你怨我么？”
  迅速地低下头……再晚一步他怕自己会笑场。
  “小枫，对不起。是我不好，都是我的错。”沈皓蓝紧紧攥着他的手腕，“那一夜，要是我没有做出那样的事……该多好。”
  作者有话要说：  哈哈哈哈是不是越来越好看啦~~~【滚
  我最喜欢新欢旧爱+演技派神马的剧情了




☆、chapter 37


  莫哲枫完全没想到沈皓蓝会突然提起那件事，顿时尴尬到石化：“也……不是啊，没……你……你不是……也没做什么……不是什么大不了的事情……”
  想不到沈皓蓝语出惊人：“我是后悔，那天我应该做点什么才对。”
  莫哲枫觉得自己的演技实在是余额不足了，“那个，你知不知道自己在说什么？”
  “不用说了，小枫。这么多年，我一直惦记着你。那个时候我没有意识到，现在我很清楚，我心里一直都有你。”
  如果换一个时间，或者是别的什么人，对他这样告白一次，没准他还真的会心动。
  可惜，事实没有那么美好。
  莫哲枫推开他搭在自己双肩上的手，“你压我脚了。”
  “啊！不好意思！”沈皓蓝迅速的弹开，“弄疼你了吧？”
  莫哲枫连连摇头：“没事，早就不疼了。”
  亏得沈皓蓝的深情多次被打断他还能义无返顾的继续煽情：“小枫，给我一个补偿你的机会，好不好？”
  莫哲枫跟吃了摇头丸一样：“不好不好。”
  “为什么？”沈皓蓝终于察觉到了他抗拒的情绪。
  “因为我不喜欢你啊。”沈皓蓝见他板起脸，一点也不像在开玩笑的样子，“对不起你会错意了。”
  “可是，可是高中的时候……”沈皓蓝显然不相信他说的话。
  “我承认，那个时候我确实喜欢过你。但是，都已经过去了。说真的，我们已经有快十年没有见面了吧，我也差一点都认不出你了。当初我对你的那些感觉，就算有也早就消失了，你为什么还要纠结在过去呢？”
  “我……”面对莫哲枫的冷静理智，沈皓蓝显然茫然失措，“为什么……我一直记得，那天晚上……你抱着我，说……你喜欢我……你怎么能变心……”
  莫哲枫叹了口气：“说真的，皓蓝，你从那天之后又换过多少个女朋友？”
  “……三个。”
  “你对她们都是认真的么？如果是，你可以变心，为什么我就不可以。”
  “但是这不一样！你为了我，转学离开了不是么？”
  “我并不是为了你。”莫哲枫苦笑，“其实那天晚上你什么都没有对我做。之后被人看见咱们俩在一起，还被老师知道，这是我没想到的。不过……转学去艺校跳舞什么的，确实是之前我已经决定好的事了，并不是因为你。”
  事情说开之后简直身心舒畅。莫哲枫点点头，对自己的表现还算满意：“既然都说清楚了，你还有哪里不太明白的么，沈皓蓝同学？”
  “没有了。”可惜他本人还是一副深受打击的样子，“当年的事，我欠你一个抱歉。”
  莫哲枫大度地摆摆手：“当时大家都不懂事嘛。”
  “我还有最后一个请求。”沈皓蓝真诚无比地看着他，“我可以抱一下你么？”
  莫哲枫连忙点头：“正巧我也有一个请求，你答应了就随便抱。”
  “……把这几天的饭费结了吧？”
  沈皓蓝耸肩，笑容轻松了不少：“我听到昨天那个人跟你抱怨了，我会付钱的。”
  “那真是太好了。”莫哲枫一下子笑得风骚无比，张开双臂，“欢迎沈公子以后常来啊。”
  时隔八年之后，两人又一次紧紧相拥，场面令人动容。
  不巧的是，乔苒这个不速之客恰在此时推门而入。那句兴冲冲的“呆莫”还没喊出口，消失了几天的他就被眼前的这一幕惊呆了。
  “混蛋你干什么呢！”
  作者有话要说：  今天莫名玩high了就更晚了~




☆、chapter 38


  乔苒毫不客气地一下子冲进屋里，从莫哲枫身边抓起沈皓蓝的衣领，冲着他的脸上来就是一记老拳。
  “乔苒！你干什么！快住手！”
  论打架，沈皓蓝一个学生哪里是乔苒的对手。被他这带着妒意的一拳下去差点趴倒在地。莫哲枫被这突然的变故吓得不轻，急忙拿过立在床边的双拐要起来劝架。慌乱中，根本无法顾忌带着笨重的石膏的右腿磕到了床框，伤口震得生疼。
  沈皓蓝扶着桌子站起来，按了下嘴边的伤口，没说话。下一秒，他也顺势给了乔苒腹部一拳。
  是了，莫哲枫都忘了沈皓蓝是跆拳道黑带了。
  眼看着扭打到一起的两人，莫哲枫瘸着腿简直无所适从：“你们俩住手！”
  “呆莫你别管！”
  乔苒捂着肚子，眼中尽是怒火。沈皓蓝也不例外，摆出了进攻的架势看起来一点也没有善了的可能。
  简直像两只发情期的野兽。
  完全没有人听莫哲枫的劝阻。他只好努力单腿蹦到俩人身侧，试图找到间隙分开俩人。当然这种事在他身体完好的时候做起来还算顺利，可惜现在的他一条腿完全不能动弹。又要不伤到自己又要成功的分开两人，最后的结果是莫哲枫直接把乔苒扑倒在地。
  “哦！”乔苒痛呼。
  “啊……”莫哲枫趴在他身上疼得掐了他一把——右腿是不是又断了啊。
  “小枫你没事吧？”沈皓蓝连忙过来从乔苒身上拉起他，“伤到哪没有？”
  莫哲枫呲牙咧嘴地坐回到床上：“你们俩给我出去。”
  “小枫！”
  “呆莫！”
  沈皓蓝和还坐在地上的乔苒都在试图做着最后的挣扎。莫哲枫有点抓狂的拿过一只拐杖狠狠地敲了下地面：
  “都滚！”
  房门打开，李景熙戴着围裙站在门口。一米八的他此时气势十足：“这里发生什么了？需要帮忙么？”
  “需要。景熙，帮我送送两个客人。一直送到店门外。”
  莫哲枫面无表情地吩咐。
  ——天知道他快疼死了。
  乔苒从地上爬起来：“你的腿……不需要去医院看看么？”
  “你还说！”莫哲枫抄起拐杖就冲他挥去，被李景熙挡下了：“乔少就不要操心了，老板的事我们会处理好。请回吧，沈先生也一样。”
  沈皓蓝理了下刚刚被扯开的衬衣：“小枫，对不起。我还可以来看你么？”
  莫哲枫原本想说不行，但看他被打之后已经肿起来的半边脸，怎么也狠不下心拒绝，只好低头，权当默认。
  “二位请吧。”
  李景熙语气淡淡，侧身将二人让出了屋子。直到听到房门关上的一刻，莫哲枫才放下心来倒回床上。他无心，也无力管屋子里的一片狼藉。打碎的杯子，掉落的书让整件屋子都弥漫着一种紧张的气息——如果他是女人，有两个男人为他打架他也许应该感到高兴吧。可是现在这样……
  话说回来，这俩根本就是拆迁队派来的吧？
  李景熙没一会儿就回来了。莫哲枫有点好奇他的工作效率：“他们俩没缠着你？”
  “没。”李景熙拿了扫把簸箕开始打扫地上的玻璃碴，“他们叫你好好休息。”
  “呸。”莫哲枫趴在床上伸手去够被他扔到地上的拐杖，“那是叫我好好休息的意思么！明明是嫌我活得太长。”
  “那俩人打架难道不是为了你？”李景熙瞥了他一眼，弯腰把拐杖捡起来递给他，“我看了，俩人伤得挺惨的。一个脸肿了，一个眼圈黑了。”
  “那也是他们活该。”莫哲枫仰躺在床上，怨气滔天。忽然想到什么，猛地坐起来，“该死的乔苒！”
  “怎么了？”
  “本来都跟沈皓蓝说好给钱了，这下都被他打没了！人家在我这挨了打我还怎么好意思找他要钱啊！”
  李景熙笑了一下，手里继续着工作：“我看你这是欠他们的。”
  “欠个鬼啊！”莫哲枫泄气地捂住脸，“怎么办啊我快活不下去了。”
  “哎，说真的。你喜欢这俩哪一个？”
  “什么哪一个？你看有一个省心的么！”莫哲枫从床上爬起来，“乔苒就不说了，花心、无聊、小气、脾气差到爆，我瞎了眼才会跟他在一起！”
  “那个，沈先生呢？”
  “虚伪，自私，最重要的是，他太自恋了。”莫哲枫开始滔滔不绝的控诉，“高中那会儿他交了个我们学校最漂亮的女生做女朋友，我和那女生一个班，他让我帮他送信啊递话啥的。后来他家长知道了强迫俩人分了，他把我半夜叫到他家去诉苦。好了我承认那个时候我是喜欢他啊，可是那也不能……也不能……”
  “嗯？”
  “要不是我疼得受不了他就进去了啊！他又不喜欢男人凭什么啊！还不是看我是现成的不上白不上！”莫哲枫愤愤地扯着枕头发泄，“后来还被别人看到我和他在一起来着……学校差点处分我们俩，然后我就转学了……”
  “哦……这样的是不能要。”把地面打扫干净，李景熙放下扫把坐到莫哲枫身边，“腿，刚刚碰到了么？”
  莫哲枫摇摇头：“现在不疼了。”
  “下午带你去拍个片子吧。以后不让那两个人进门了。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 39


  这几天难得的好消息是，莫哲枫的腿并没有大碍，相反，他可以如期拆石膏了。
  “太好了太好了！”他高兴得手舞足蹈——虽然足暂时没法蹈，“我都快忘了两条腿走路是什么样了。”
  “我看你用三条腿走路比用两条腿还快呢。”李景熙瞅了眼熟练地用着双拐的莫哲枫，打趣道。
  莫哲枫兴致勃勃地展示着这段时间他练出来的“绝技”，拄着拐飞奔一般来来回回，“是呀是呀，拐杖真是个好东西。以后我就靠它了，累了还能撑着休息，多好。”
  李景熙失笑：“你先别急着怀念他。拆了石膏那会儿你也不能快步走，还是得靠它。”
  “哦……不……”莫哲枫皱着脸，苦恼起来，“现在右腿都比左腿细了好多啊。”
  “忍忍吧，会好的。”
  俩人就这么一路聊着回到了店里，刚一进到后门，Peach就急切地找上来：“老板老板，有个客人来，说是要找店里的厨师，还问了好多关于景熙的事情。”
  “哦？”
  “不过我没跟他说什么有用的啦，放心我嘴很严的。”
  李景熙的神情一下子警觉起来。从大堂到后门有一条狭长的小路，一般的客人并不会注意到这里：“他坐在哪？”
  “靠窗的角落。”
  李景熙小心翼翼地靠着墙根挪到靠大堂的位置，只看了一眼就慌忙退了回来：“哲枫我今天请假，谁问都说你不知道我这个人。他点什么你就会做不会就说卖光了，就这样拜拜！那个人走了再给我短信。”
  “喂！喂！那是谁啊。”莫哲枫眼明手快地拉住他。
  “……哎呀没时间解释那么多了，总之我现在在这里都是因为他，不说了我走了。”
  一眨眼，这个人就消失在了门外。莫哲枫不得不佩服李景熙的逃跑速度，真是一流。他还记得他查过李景熙的资料来着，原来是个挺大的公司的总经理助理。
  但是……他刚刚说什么来着？他到这里都是因为在躲那个人嘛？
  莫哲枫有点好奇地凑到墙角去看。
  因为逆着光的原因，他并不能看清那个人的五官，但是只一眼，他就能判定，这是一个有钱的男人。
  纤合有度的身材，身上穿着剪裁合身的休闲装，一看就不是街上能买到的普通的成衣。还有——他的手指白皙而修长，一看便是不需操劳的手。
  他到底是谁？
  “服务生？”
  那人突然冲自己的方向举了下手，眼神对视的瞬间，莫哲枫莫名被吓得心脏跳漏了一拍——他的气场好强大。
  身边的Peach小跑着过去听候吩咐。
  “你们的厨师回来了么？”
  莫哲枫听到了他的声音，有种少年的清亮，给人雌雄莫辩的感觉。
  “回来了回来了。”Peach连连点头，“我这就为您下单。”
  惨。
  这个时间连其他的厨师都没有上班啊，整个店里会做菜的只剩下残疾的自己了。急忙拿过吧台上Peach写的点单，扫了眼这个人点的菜。
  花豆扇贝海鲜餐。
  是李景熙的招牌菜啊啊啊啊！！！
  还说你们没关系！你是不是天天给他做饭吃啊！
  莫哲枫抓狂地把菜盘扔回去——他没有做过这道菜啊！这样下去不就穿帮了么！
  心中一面诅咒着撇下他不管了的李景熙，一面默念冷静冷静——亏了莫哲枫没事的时候还给李景熙帮帮厨，也看完过他留下的菜谱。
  他在哪里见过这道菜的做法来着……
  “老板怎么办啊怎么办啊！”Peach钻进厨房跟他跳脚。
  “我怎么知道怎么办啊我还想问你怎么办呢。”他都开始出冷汗了，“快给那个混蛋打个电话问下。我来试试吧。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 40


  直到摆盘，莫哲枫的手还是抖的。
  他第一次做这种西式的正菜，很多名字怪异的调料弄得他头昏脑涨。也幸好李景熙已经把原材料里面需要泡制的豆子做好存放在了冰柜里，不然他就是死也变不出来这道菜啊。
  “这个……真的没问题么？”Peach看着莫哲枫用毛巾擦着盘子上蹭上的食物汁水，“你尝过没有？”
  “吃不死人，快拿去吧。”
  莫哲枫有点脱力地跌坐到椅子上。他一直架着双拐站了接近一个小时，现在才意识到自己浑身大汗，身体早已到了极限。
  目送着Peach离开，莫哲枫有种上刑场的错觉。
  “让您久等。”Peach上了菜侍立在一旁，“有什么吩咐可以随时叫我。”
  谁知那人只吃了一口便扔下了叉子，金属的餐具和瓷盘相碰发出清脆的响声，在莫哲枫听来完全是悲剧的节奏。
  “把你们厨师叫出来。”
  ……
  莫哲枫叹了口气，给李景熙写的短信点下了发送：记得给我送个花圈。
  拄着双拐顶着那个人怪异的目光，莫哲枫一步一顿地挪到那人面前：“您叫我？”
  “这是你做的？”
  莫哲枫深吸了口气——这下自己能看清他的脸了：秀……秀气，漂……漂亮，还有，精致。
  完了他一定是坏掉了，这里面有形容正常男人的恰当词汇么！
  “是，是我做的。”
  美人的脾气看起来不太好，他一拍桌子，语气轻蔑：“你做得出这样的菜？”
  “这位客人，看您说的。这菜真是我做的啊，我手上还是腥的呢。”
  莫哲枫脸上尽是无辜。
  美人唰地一下站起来——修长的腿很是养眼，他杏眼一瞪秀眉一挑：“你为什么帮他？”
  “什么帮他？谁啊？”莫哲枫一半是装傻，一半是真看傻了……这么漂亮的人，还有这副气势，怎么让人心里痒痒的，“您在说什么我听不懂。”
  谁知美人大概是不想再和他说话，直接伸手将莫哲枫拨到到一边，径直向厨房的方向走去。
  莫哲枫一下子没站稳，撞到了一边的桌子：“喂！那里是厨房！你不能进去！”
  Peach见状连忙来扶他，场面顿时乱作一团。
  “李景熙！你给我出来！”
  虽说是早上刚开业吧，店里没什么客人，但这显然是来砸场子的行为还是让莫哲枫不能原谅他——即使他长得好看也不行。
  “Peach快去拦他。”
  莫哲枫也连忙架着拐跟上去。那人在后厨找了一圈并没有见到李景熙的身影，便怒气冲冲地杀回来，提高了声音：
  “你把他藏到哪去了！”
  说实话，他这个样子有点像炸了毛的猫。
  “你到底在说谁啊！”刚刚还想保持形象的莫哲枫也不甘示弱，“你这个人到底怎么回事啊！你找的人我根本听都没听说过！你一大早就是来我店里闹事的吗？你再这样下去我就报警了！”
  “……对不起。”
  出乎意料的，美人居然先低头认错了。本来还想撂狠话的莫哲枫被噎得难受，只好吞了几下口水。
  “没事啊……没事。你是在找人吗？”
  “嗯。一个很重要的人。”美人的态度一下子软化下来，脸上的急切和愧疚让莫哲枫差点就心软了。
  “那……为什么你认为他在这里……”莫哲枫小心翼翼地试探。
  “我看到了……这里的报导。上面的菜是他做过的。你做的的菜和他的味道一样……那个豆子的味道……”
  那当然了，那豆子就是你要找的人腌的。
  李景熙你麻烦了。
  “是嘛……那还真是巧合。你很幸福啊，有人这么用心地给你做菜吃。”莫哲枫觉得他快把美人逗哭了，连忙转换话题，“但是真的不好意思，我不认识你要找的人。”
  美人沉默了一会儿，终于点头：“我知道了，对不起。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 41


  “然后呢？他就走了？”
  李景熙到了晚上才回来，鬼鬼祟祟的样子一看就是做了亏心事，让莫哲枫忍不住出言讽刺他：“不然你还想怎么样？带人来绑架我说见不到你的人就把我撕票么？”
  莫哲枫随口胡说却换来了他的频频点头：“不要以为他干不出来。”
  “靠，我看你就是理亏，你肯定是做了什么对不起人家的事儿了。”不然那个人长得那么好看，看衣着打扮就知道非富即贵的，为什么会在李景熙这棵树上吊死呢？
  “我对不起他？”李景熙难得的有点激动，“以他的脾气，你以为我要真是那样的话还能完好无损的站在这儿？”
  “所以你逃出来了嘛。看，这样就说得通了。”莫哲枫自作聪明地拍拍他的肩膀，“说真的我都有点喜欢他了。”
  李景熙想发脾气，但是冲着对自己的事情一无所知的莫哲枫一下子也不知道从哪解释起：“你真是肤浅。”
  “你不肤浅你怎么不找个难看的啊！”莫哲枫还在没事找事地叫嚣。
  “这又不是我能选的。”李景熙小声嘀咕了一句，“好了既然没事了今天就早睡吧。”
  莫哲枫有点挫败，他原本指望用点激将法能把李景熙和那个美人的事情激出来满足一下好奇心——强烈的预感告诉他，这两个人之间的故事一定很精彩。
  锁了店门，俩人各回各屋。莫哲枫洗了个澡出来正在换睡衣，李景熙忽然推门进来：“不对啊，我觉得哪里不对。”
  “啊啊啊啊！！！！”莫哲枫裤子提了一半，被他这么一吓直接钻进了被子，“你干什么啊不知道敲门么。”
  李景熙摆明了一脸鄙视：“你有的我都有，有什么可遮的。”
  “是是是，你多见过世面啊我哪比得上你的小美人啊。”莫哲枫在被子里把裤子提上，才钻出来，“你刚才说什么不对？”
  “我觉得他不会这样放弃的。这不像他，除非……”
  从莫哲枫认识李景熙起，他一直是沉稳而全能的，值得依赖的形象。虽然有时候有点啰嗦，事事亲力亲为才会放心，但他做任何事都是胸有成竹的。像今天这一天表现出的患得患失提心吊胆还是头一回。
  “除非什么？”
  “……这么说吧。如果乔苒突然消失了，你会怎么做？”李景熙一副神神秘秘的样子。
  莫哲枫了然地点点头：“我会开个party庆祝，然后祈祷他再也不要回来。”
  李景熙一副“我早就该想到了”的样子，“那，如果你突然失踪了呢，乔苒会怎么做？”
  “啊……他会像粘在脚上的狗屎一样找到我啊，然后像狗皮膏药一样甩也甩不掉让人宁愿截肢也要扔掉他。”
  “对！我说的就是这个意思！”李景熙两眼放光。
  “不过是两年后。”莫哲枫冷冷地浇灭了他的热情，“他找我用了两年，从他那到这里走路都用不了一个月。”
  “也许他忙呢？”
  “是啊忙着订婚结婚悔婚泡吧交j□j和人上床一夜情。”莫哲枫拿过枕边宽松的t恤抖开往身上套，“没准还有个没起名字的儿子等着他做鉴定全世界没有比他更忙的播种机了。种水稻还分二季三季呢，他全年无休简直就是劳动模范。”
  “喂……”
  刚刚明明是在说自己的事情啊，怎么开始莫哲枫的声讨大会了。李景熙有点无力，但是听他说的这些话又觉得不是滋味，有种同病相怜的感觉。
  “对不起啊，我不知道你和他是这样的。”
  “没事，我又没说你怎么会知道。”莫哲枫拿了个枕头拍软了靠在床头，自己躺上去，找了个舒服的姿势，拍了拍身边的空位，“喏，该你了。”
  “什么该我了？！”李景熙警觉地僵直了身体。
  莫哲枫笑得很是张狂：“你听完了我的故事不应该拿个更惨的来交换抚平我心中由你的无心带来的伤痛么？”
  李景熙对他的话消化了几秒：“你说话不用喘气么？”
  “少废话。快点我等着呢，不然我现在就打电话给那个谁谁谁让他把你领走。”说着他不知从哪变出了一张名片，捏在手里示威一般地冲李景熙挥了挥。
  作者有话要说：  我是吐槽小能手




☆、chapter 42


  “他是我之前的老板。”李景熙叹了口气，按照莫哲枫的指示坐了下来，“我是他的助理。”
  “助理？”
  “其实叫做保姆也行。公司里他的助理有两个，我负责一部分的工作，更重要的是安排他的生活。”
  “哎？”莫哲枫听得瞪大了眼睛，“那你都做什么？做饭是肯定的啦我能看出来。”
  “一日三餐，衣食住行，只要是他的事情我都做。”
  “衣服洗么？”
  “洗。”
  “包括内裤？”
  “嗯。”
  “你和他住在一起？”
  “是。”
  “这不就是同居么。”莫哲枫觉得这样的生活异常熟悉，“出得厅堂下得厨房上得了牙床，同居啊结婚啊目的不都是找这么一个对象。”
  李景熙了然地看着他，似乎听出了什么弦外之音。
  “你和乔苒也是这样的？”
  “嗯……我哪有你能干啊，我只会做家务和陪他上床。啊怎么又说起我来了。继续继续——等等，你不会也跟他……”
  莫哲枫意味深长地来回扫了几眼，瞅瞅床单再打量一下李景熙的脸色。果不其然，这家伙脸色居然开始泛红：“……反正差不多就是这个意思吧。”
  “喂！你说什么了就差不多了，啊？”莫哲枫大声抗议。
  “我都说的差不多了你还想怎么样！”李景熙开始耍赖。
  莫哲枫开始炸毛：“你说什么了啊你！凑一块儿也没一百个字还有一半是我替你说的！讲故事起码要讲个起因经过结果吧，你这扯一堆鸡毛蒜皮就想蒙混过关？没门！”
  说着就掏出来那张名片开始按上面的号码。
  “好好好，我说我说，怕了你了。”李景熙拦住他，硬着头皮继续。
  “我妈是他们家的管家，我爸是他爸爸的手下。”李景熙讲起自己的事情的时候，有种与平时不同的宁静，“我比他大三岁，从小和他一起长大。他是所有人放在手心里宠着的少爷，而我是他的玩伴。一开始我还没有这么深刻的认识，直到……我八岁的时候，父亲车祸，母亲那时候就病了，没几年就也走了。后来我被他父亲收养，和他住在一起生活。”
  这根本就是养成游戏么。莫哲枫有种打开了新世界大门的错觉。
  “我没喜欢过任何人，除了他。我上学读书，做家务，学的所有事都是为了以后能够帮助他。后来他接手了他们家的企业，我就成了他的特别助理。他从家里搬出去，我自然也要一起。就是这样，挺无聊的故事。”
  李景熙自嘲地笑了下。
  听起来让人觉得难过得很，有种莫名的压抑感让人喘不过气。
  莫哲枫咬了下嘴唇：“那你为什么要离开？”
  李景熙闭了眼：“他要结婚了。”
  ……
  莫哲枫很想拍拍他肩膀喊一句怪不得我看你这么顺眼，你就是这世界上另一个我啊，可惜他现在行动受限坐着够不到他的肩膀。
  “他婚礼上每一件事，礼服的样式，新娘的捧花，甚至是婚戒，都是我经手的。他跟我说，他结婚以后我们的关系也不会改变。我以为我能忍下来的，可惜，不行。”
  “我想了很久，后来还是……在他婚礼的前一天晚上离开了。我不知道他会不会找我，可是那个时候，如果我不走，我一定会疯掉的。”
  莫哲枫心有戚戚焉地点头，连带着把自己也抨击一番：“虽然逃走这事儿挺懦弱的，但是我还是要说，你做得对。不过话说回来，看他今天那个样子，应该是，挺在乎你的。”
  “……或许吧。”李景熙抬头看着他，眼里尽是绝望，“可是我和他永远不可能在一起。”
  “就因为你是男人？”莫哲枫追问。
  李景熙的脸上尽是无奈：“还因为我是下人。”
  莫哲枫摇头：“我不懂。现在又不是一个世纪以前。”
  他看到李景熙的喉结上下起伏了一下：“我不知道该怎么跟你解释。但是，我妈妈在世的时候，跟我说过，永远不要想着和他在一起。佣人和主人是不可能有结果的。”
  听得出来，他的声音在抖。
  “可是你不能靠这个理由拒绝他。”莫哲枫觉得不忍，可是却不得不说，“我看得出来，他在乎你。”
  “我宁愿不相信你的话。”李景熙深深地看了莫哲枫一眼：“我已经等了太久了。”
  莫哲枫看到他眼圈红了。
  “我今年二十八岁。从十二岁起，我就知道自己喜欢他。我没有一天不是为他而活着的。现在，我想换个活法，为自己而活。”
  他的表情孤独，却坚毅。
  作者有话要说：  看到增加了俩收藏。。。这个感动啊。。。
  感谢你们识货啊！在注水猪肉横行的今天，牡丹写的不管是好不好吃，绝对是纯天然原生态的猪肉啊！【←喂
  话说这几天没看到panda妹子来，有点想你了……来的话记得通知牡丹给你买零食吃呀~
  这几天的感情戏太长了。。。感情戏不是我长项啊。。。明天就有打戏啦哈哈哈哈好开心




☆、chapter 43


  李景熙的故事让莫哲枫也很不好受。曾经的他，也饰演者同样的角色，为了认定的那个人不断地付出，却没想到世上的事其实是，一旦开始就选错了对象，那么之后所做的努力再多也不过是南辕北辙的笑话。
  “如果他一定要你回去呢？”
  想起了死缠烂打的乔苒，又想起早上的那位少爷，从本质上，这些人都是一样的想法吧。他们现在回头，未必代表着他们真的爱着自己这种地位底下的小人物。莫哲枫宁愿相信，他们其实是对于自己和李景熙这种可以玩弄在股掌的所有物忽然背叛的不甘。
  “我不想回去，如果他逼得太紧我会跟他说明白的。他并不是一个执着于一件事物的人，何况对象是我。”李景熙笑容苦涩，“找一个能伺候他的人应该很容易吧。”
  “万一，万一他就执着了呢。”莫哲枫盯着手心看。他可不觉得那个少爷是个简单角色。
  “我只有请你帮忙了。”李景熙抬头，眼睛里有什么东西在闪。
  ……莫哲枫有种被算计了的感觉。
  “明天给我认真上班。”他变了语气，整理好被窝滑躺了进去。
  李景熙眼明手快地拉住他要按下床头灯开关的手：“他要是再来怎么办！”
  “你不可以因为一个可能就翘班。”莫哲枫俨然一副老板的架势。
  “可是要是被他逮到我我会死的。”李景熙掐着莫哲枫的手不知不觉使了力气，“他这个人对付人的时候很恐怖的。”
  “会死人么？”
  “……不一定。”
  莫哲枫安慰般的拍拍他的手：“我会报警的。”
  “老板你不能这么见死不救啊，好歹我也为你做了这么多……”
  “你们俩的事和我有什么关系。”莫哲枫斜乜他一眼，“这个月工资我都已经预支给你了。是男人你就勇敢点面对。再说又不是他踹的你，不是你把他甩了么，这么光荣的事情你都敢做还怕被他怎么样么？”
  “不行我明天不能在这儿。下个月我一天也不休息了，明天你就多担待吧。就这么定了晚安。”李景熙甩下他拔腿就走。
  “晚安。”
  莫哲枫悠闲地掏出手机，按键音欢快的有点刺耳。
  ……
  莫哲枫爬起来的的时候，李景熙已经在厨房里忙碌了。
  “你好早啊。”惺忪着睡眼，穿着睡衣坐在楼梯上注视着那个忙碌的身影，莫哲枫掩着嘴打了个哈欠，“难道真打算卖早餐了？”
  李景熙瞥了他一眼没说话，看起来有点生气。
  “哎……别这样嘛，亲爱的。我是为了你好啊，你看我这腿还不能走，昨天给你家小美人做了顿饭到现在还肿着呢。你新找的厨师只能兼职做晚上，白天不还是要靠咱们一起努力嘛！所以在我好起来之前，你也不能垮下哟！大家一起加油才有希望啊！”
  “省省吧你。”李景熙吧抹布甩到操作台上，“有空抱怨不如下来把咖啡机收拾好。”
  莫哲枫惨叫一声：“……哎呀我腿疼。”
  说完四肢并用地往屋子里爬——看得李景熙一阵恶寒……刚刚他就是这么爬下来的么？
  他到底是走了什么运遇到了这么一位……神经病啊！
  没过一会儿Peach和另外两个服务生便来上班了。早上的活不算多，李景熙一边烤着乳酪蛋糕一边擦着模具，整个人有点不在状态。
  “我怎么闻见有糊味儿。”Peach疑惑地走进厨房。
  “！”
  烤箱已经开始冒烟了。
  李景熙连忙拉开烤箱，里面原本应该金黄色的乳酪已经变成了一块黑炭。
  “哎呀真可惜。”Peach戴着手套把蛋糕取出来，“还能吃吗？”
  “能……吧。”李景熙看了眼那个失败了的作品——刚刚他的确是走神了，连计时器的提醒都没听到。
  “没关系啦，把上面这层刮下去然后给老板吃了就好。”Peach笑得如沐春风。
  作者有话要说：  呆莫开始掉节操了。。。
  我保证下一章一定是打戏




☆、chapter 44


  “老老老老板！！！！！”
  店里刚开门，原本安静祥和的气氛就被Peach打破了。
  莫哲枫正在拄着拐杖一节一节台阶地往楼下挪，被她这么一叫差点一脚踩空：“干嘛干嘛？城管来了也管不到咱啊。”
  “不好了不好了，景熙你快跑吧。昨天那人又来了啊！还带着两个一身黑的！”
  “靠。”莫哲枫眼睁睁地看着李景熙扔了围裙就从后门蹿出去了，“你带手机了么！”
  回应他的只是一声关门声。
  “这少爷没病吧。”莫哲枫跳下最后一节台阶，“行了，咱们接着演吧。”
  迎面走上来两个彪形大汉。黑西装，黑鞋，带着墨镜。
  墨镜……
  莫哲枫看了眼外面阴郁的天气。
  两人自动分开两侧，让出昨天的美人——合体的一身的套装让他显得更迷人了。
  莫哲枫四处张望了一下，确认没有摄像机架在他不知道的地方，才撑着双拐凑上去：“客人您几位？Peach快来领位。”
  Peach拉了下围裙挡住发颤的双腿，掩饰好兴奋的眼神，麻利地上前：“请问……”
  “我找李景熙，叫他出来。”
  啊哦，美人先发话了。
  莫哲枫眨眨眼，一副无辜的样子：“这位客人，我们是不是在哪见过？”
  “昨天。”美人冷冷地试图俯视他。
  “昨天……啊！对对对，花豆扇贝嘛，我记得我记得。”莫哲枫小心翼翼地弯着腰看着他的表情，“您觉得昨天的餐味道如何？”
  “我找李景熙。”美人显然当莫哲枫是空气，而且，听他的语气，忍耐度似乎已经到了极值了。
  呆莫眯了下眼：“既然你也记得昨天……那您……”
  “陆檬。”美人微抬着下巴傲慢地做着自我介绍。
  “哦，陆先生。既然你记忆力不好，那我就再告诉你一次，”莫哲枫忽然提高了声音，冲着他吼起来：“我这儿压根就没有这个人！”
  “小子，你和谁说话呢！”
  两个保镖哗啦一下集体上前一步，危险的气息压倒性地扑来。
  气氛陷入僵持，陆檬抬手制止了他们的下一步动作：“不好意思，这二位是我的保镖，负责保护我的安全。”
  炫富！j□j裸的炫富！
  有保镖了不起么！长得好看了不起么！家里有钱了不起么！
  莫哲枫气鼓鼓地瞪着那两个身形足足顶得上两个自己的大汉，不着声色地退了一步：“我是做正经生意的，没有贩卖人口的副业。你上我这来找人，我没法反抗，但是起码还可以报警吧。”
  “莫老板，希望你配合。”陆檬说得诚恳，旁边的一个保镖顺势递上了一张支票。
  莫哲枫没接，余光扫了眼票面的数字，差点腿软——李景熙竟然能值这个数么！
  “对不起啊，这钱我真的很想拿。”莫哲枫靠着吧台站好，“可惜我没这个福气能认识您要找的人啊。”
  见和他说不通，陆檬倒也不急，就地拉了把椅子坐下。莫哲枫不明所以地看着他接起了一个电话。
  “把他带进来吧。”
  没一会儿，李景熙就被另两个保镖打扮的人架进了店里。
  这下莫哲枫才真的感觉到有点腿软。
  迅速打量了下李景熙——衣服完整，脸上没有痛苦的表情，一进门就忙着跟他家小少爷做电光火石的目光接触。
  看起来这里不需要他了。
  “啊我忽然有点头疼。”故作娇弱地扶住太阳穴，莫哲枫投入地j□j了一声，“我得上楼躺一下。”
  Peach连掐带拧地扶住他：“老板你不是刚起床不久嘛。“
  你哪边的！莫哲枫用眼刀砍她。
  想跑没门！要死一起死！Peach凶狠的眼神如是说。
  逃跑未遂的莫哲枫转而把火力转向李景熙：你根本就没跑出去就被抓回来了吧。
  李景熙瞪他一眼：还不是因为你非让我上班！
  你还有理了！
  俩人的目光炽热的几乎看得到火花。
  “够了！”陆檬一拍桌子，“你们眼里还有没有我！”
  作者有话要说：  嘿嘿嘿嘿
  打戏要开场了




☆、chapter 45


  莫哲枫面带无辜地倚在李景熙身上，感受到他也用力支撑住了自己，坦然地笑开：“陆先生，您这话是什么意思？”
  “李景熙！”陆檬一下子站起来，怒气冲冲地瞪着半搂着莫哲枫的李景熙，“你什么意思？”
  “喂，景熙……他发火了。”莫哲枫小声地凑到李景熙耳边嘀咕，装出一副害怕的样子。纤细的腰肢柔若无骨地贴着他的身体，盈盈一握的腰更能激发别人的……怒火。
  陆檬周身的气压在迅速下降——四个保镖蠢蠢欲动。莫哲枫觉得他们再不做点什么就会被别人直接做掉了。
  还好还好，李景熙开口缓和了气氛：
  “小檬，我们找个地方谈谈吧。”
  莫哲枫看到陆檬的手攥得死紧。
  “好。”他从牙缝里挤出来，示意身后的保镖，“带他走。”
  “喂，你们去哪？”
  感觉到了陆檬的愤怒，莫哲枫开始担心起来，想起昨晚李景熙说的，这位少爷并不是一个宽宏大量的人，他开始害怕自己正在经历一个刑事案件的发生。
  “我和他谈谈，晚上之前一定能回来。”把莫哲枫扶到僻静处，李景熙小心地叮嘱他，“没事的你不要担心。”
  “你要带着手机……要是晚上回不来我可就报警了。”
  莫哲枫说得结结巴巴的，看了眼陆檬的表情——他那意思是绝对不会让李景熙好过啊。万一少爷有什么特殊的癖好把他家厨子爱死爱慕了，一失手再把人弄死了可咋办啊。
  李景熙看他紧张地要命，居然开始取笑他：“我怎么之前都没看出你这么在乎我？好了，别担心，小檬不会对我怎么样的。”
  “……你确定？”
  莫哲枫还在拖延时间，陆檬清冷的声音忽然响起：“两位还没有聊够么？”
  听到这句话，莫哲枫像被电打了一样把李景熙退了出去，用眼神安抚他：我会给你烧纸的。
  “走。”
  陆檬瞥了眼莫哲枫，转头步伐沉稳地走出了店门，身后跟着的思维保镖将李景熙“护送”在中间亦步亦趋地离开。
  见到停在门口的加长轿车离开，莫哲枫忽然觉得腿软得有点站不住。
  “你说……李景熙还有可能回来么。”
  被Peach扶着坐到椅子上，他的心咚咚咚擂得山响。
  “不好说。”Peach咂咂嘴，“不过人口失踪二十四小时之后才能报警。”
  “……”
  李景熙果然在天刚黑下来的时候便一个人回到了店里。这让担心了一整天的莫哲枫狠狠地松了口气，拉着他左看右看就差把衣服扒了来确认身上是不是毫发未损。
  “你今天怎么这么热情？”李景熙笑着推开他的手。
  莫哲枫听了这话有点不自在：“少废话。你和他都谈好了？”
  “嗯，他以后不会来了。”他显得胸有成竹。
  倒是莫哲枫吓了一跳：“啊？你做什么了他就放弃你了？！”
  明明早上那样子看上去，那个陆少爷还是在吃醋啊。
  不在乎的人怎么会吃醋呢。
  如果在乎的话怎么会不让他跟自己回去呢？
  李景熙回答这个问题的时候支支吾吾的，脸上的表情很是可疑。
  “你到底说什么了！”莫哲枫一拍桌子。
  “他误会你和我在一起了。”李景熙抬起头，表情纠结，“我没解释。”
  莫哲枫急的没站稳倒在他身上，急忙又推开他：“我到底干什么对不起你的事儿了你要这么整我！！！”
  “……我也是迫不得已。不这样他不会善罢甘休的。”
  “你这样他就会休了你么！”莫哲枫喊得嗓子都劈了，“他会让我从这个世界上消失然后再把你绑回去吧！”
  李景熙沉下脸：“陆檬做事是有底线的。”
  “那是对你啊！对我他要底线干嘛啊！拌饭吃啊！”莫哲枫显得痛心疾首，“不行我得收拾东西去。店我先交给你了，我要是回不来……”
  先前还慌乱不堪的李景熙此时倒是不急不慌，反倒是莫哲枫像调转了个人一般开始抽疯。
  “没有这么夸张吧。”李景熙按着他，十分不解。
  “夸张你个头！是你说的他可能会弄死你吧！”莫哲枫顺手拿了桌子上的胡椒瓶扔过去，“快扶劳资跑路，越远越好。”
  作者有话要说：  呆莫暴走了……
  不是我说，李厨子这次做事儿不太厚道。
  静观事态发展吧各位




☆、chapter 46


  路自然是没跑成，李景熙像鄙视精神病患者一样鄙视了莫哲枫。
  “你警匪片看多了吧。”
  “你们家少爷还带着保镖呐！足足有四个！”莫哲枫夸张地举着四根手指，“家庭伦理剧里会有这种场面嘛？！”
  李景熙无奈拉住他：“如果他真想整你，你以为你能跑得掉？”
  “我我我……这世界还有没有王法了啊啊啊！！！”莫哲枫痛苦地捂脸，肩膀一抖一抖地，看起来楚楚可怜，“我只想好好活下去啊……这样也不行么……”
  “行了，想吃什么我给你做。然后好好睡一觉就当今天什么都没发生，嗯？”李景熙越说凑得越近，说到最后一个字几乎贴到了莫哲枫耳朵上。
  明显犯规的动作被Peach碰倒餐桌上的调料瓶顺带着一声惊呼打断，莫哲枫像是看破了红尘一般：“我要吃芝士烤杂拌，多放盐我要卷饼吃。”
  “没问题。”李景熙面带诡异的笑容揉揉他的头发，进厨房干活儿去了，顺便指挥Peach，“海报做好了么？一会儿贴出去。”
  “什么海报？”莫哲枫傻乎乎地问了一句。
  Peach的语气怪怪的：“今天披萨半价，沙拉每人10块钱不限量。”
  说着话，一只会移动的花篮从门口慢悠悠地挪了进来。慢慢一篮子红玫瑰看得莫哲枫眼睛疼。
  “呆莫！”
  乔苒灿烂但欠揍的笑脸从玫瑰花丛里探出来。
  莫哲枫顿时被席卷而来的头痛打败了，只好扶着太阳穴表情痛苦：“Peach快报警！”
  “喂，呆莫，你这是什么态度。”乔苒拍拍手揣进裤子口袋，薄薄的衬衣都被汗湿透了，“我是真心跟你赔礼来了。”
  “你要是真心就该知道不要出现在我眼前。”莫哲枫瞅了眼桌子上——还剩一个盐瓶一个番茄酱瓶可以扔，“带着你的花去找你女朋友去，别跟我这添乱。”
  “这可是九十九朵玫瑰！”乔苒夸张地喊起来，“你知道有多重么？抱起来比抱女人还费力气呢！”
  “滚！”莫哲枫熟练地抄起番茄酱的瓶子扔过去，凶神恶煞，“你再说一句废话试试！”
  他坚信这辈子不会再有机会遇到比乔苒更无耻的人了。
  “好啦，我开玩笑的。你看你，又生气了。”乔苒嬉皮笑脸地凑过来摸摸他的脸，顺手把番茄酱放回桌子上，“别皱眉啦，都有鱼尾纹了。”
  对上乔苒，莫哲枫就显得格外刻薄：“好意思说我，你也不拿镜子照照自己，脸上皱纹都能夹死蚊子了。”
  乔苒立刻大惊小怪地叫起来：“不会吧，我有好好做保养啊！”
  莫哲枫再次把番茄酱扔到他身上。
  “你给我出去！”
  “好啦好啦呆莫，我不闹了就是了。你看你你看你，还真生气啊。”乔苒依旧嬉皮笑脸地凑过来，挡下他抬起来就要踹过来的左腿，“什么时候拆石膏啊，我陪你去。”
  “不用。”莫哲枫扭过头去不看他，“你应该去精神科挂个号。”
  乔苒丝毫没被他的讽刺激怒：“上次的事情不好意思啊，是我冲动了。”
  “你跟我说这个干什么，”莫哲枫瞥他一眼，“你打的又不是我。”
  “哎，是我不对嘛。我不该在你的地盘收拾那小子。”乔苒说着说着就咬牙切齿起来，“我应该找个没人的地方把他做掉的。”
  莫哲枫被他吓了一跳：“喂！你说什么呢！”
  “谁叫他碰你！”乔苒提起那天的事儿依旧耿耿于怀。
  莫哲枫很想问他一句你为什么放弃治疗，想想又举得泄气。
  “乔苒。”
  “嗯？”
  “你到底拿我当什么。”
  对于突然转变的话题，乔苒有点突然地抬头注视着他，不明所以。
  “就算是j□j，或者是床伴什么的，我的私事你也无权干涉吧。”莫哲枫盯着他，表情镇静地可怕。
  乔苒终于认真起来：“我没有！”
  “没有什么？没有干涉我的生活？还是没有拿我当成你莫名其妙的所有物？”莫哲枫努力地和他对视，却被他一而再再而三地避开目光，“我是人，不是你的东西。”
  印象里莫哲枫从来不会说什么大道理，今天听他这么说，乔苒有点不适应。他开始意识到，从一开始，莫哲枫对于他的反感和违抗，好像并不是源自于情人间的赌气。
  “呆莫……我不太明白你的意思。”
  “不，你明白，你只是不愿意承认。”莫哲枫扳住他的双肩，强迫他与自己对视，“乔苒，我已经不爱你了。”
  “不……不可能……”乔苒慌张起来，他并不能接受这样的事实，“你只是在吃醋不是么，你是在报复我……”
  莫哲枫冷静无比地打断他：“我没有。”
  “乔苒，两年的时间足以让我想清楚很多事。我们在一起的时候，你对我并不好。是，我是爱过你。但是我现在我看到你难过会无动于衷。我不介意让你知道，我没你想象的那么爱你。”
  乔苒想说什么，但显然莫哲枫带给他的刺激让他难以抵抗。如果呆莫不爱他了，那么他做的这一切又算是什么？
  “你在骗我……”挣扎了许久，乔苒还在努力地想要反驳他，“如果你不爱我……那……那你为什么还要……还要……”
  “和你上|床？”莫哲枫勾起了嘴角，“那是因为……你技术确实不错啊。”
  作者有话要说：  唔。。。不知道怎么就到这一步了。。。
  乔少爷要哭死了吧。。。
  呆莫真是呆
  还没意识到自己对乔少爷的感情咩




☆、chapter 47


  莫哲枫的回答将乔苒打击得身形摇摇欲坠。
  “就……只是这样么？”他脸上满是不甘。
  莫哲枫笑得快意：“真的只是这样。”
  “你不能这么对我。”乔苒的声音都变得悲切起来，“我们在一起那么多年了，我……我……”
  “我希望你在床上抱着别人的时候也能这么想。”
  乔苒一脸歉疚，莫哲枫不为所动。他哪里曾被人这么当面指责过，也从没觉得自己不够专一会影响到莫哲枫对他的感情——明明他对自己一直那么好的，怎么可能不爱？
  像是压死了骆驼的最后一根稻草，莫哲枫的态度让乔苒吃不消了。
  “对不起，我需要时间消化……”
  “请便。”莫哲枫伸手指了下大门，示意他离开，“想通了把结果告诉我。”
  “哦。”
  乔苒呆呆地离开店里，像是丢了魂一样。
  刚刚一直躲在一边旁观的李景熙走了出来：“你这么说，是不是有点过分了？”
  莫哲枫不明所以的看了他一眼。
  “如果陆檬对我说这样的话，我一定是受不了的。”递上一杯蜂蜜水，李景熙解了围裙拉了把椅子在莫哲枫身边坐下，“不爱这种事，最伤人了。”
  “别拿你自己带入到他身上。”莫哲枫喝了一大口水，呛咳起来，“我跟他在一起的时候，他在外面就没断过，更不要提现在了。你知道他最夸张的时候什么样么？”
  李景熙看着他不语。
  “他在酒店包了间房，一年。”莫哲枫恶狠狠地擦了下嘴角，“那年我出去巡演，时常不在家，他懒得换洗床单也不想和那些人解释我的存在就干脆睡在外面。这都算客气的了。你知道我最后是怎么到这里来的么？”
  李景熙摇头。
  “……说出来真丢人——我演出回来一进门就听见他在和别人搞。我抱着箱子在客厅听了一个小时live。”
  李景熙不解：“这样你还要听下去？”
  “那是我家！我刚下飞机大半夜的又累又饿你让我去哪？我是可以开房，但我干什么要便宜他办事？！”莫哲枫干脆一口干了杯子里的液体，一副买醉的模样，“后来我就想通啦，什么爱不爱的，我想着忍耐，要维系这段关系。可他呢？一开始还知道要瞒着我怕我知道，到后来就差问我要不要一起了，靠。”
  杯子被重重地放到桌子上，发出沉闷的响声。
  “他和你的情况不一样。我要是最后跟他在一起了那可真是生无可恋。不像你，我看得出来，那少爷看你的眼神还是有感情的。他除了你还和别人睡过么？”
  “……没有。”李景熙有点尴尬，“他有洁癖。”
  “你也太好命了。”莫哲枫眯着眼睛，看起来像是微醺一般，“快给自己找个台阶回去吧。别错过了。”
  李景熙摇摇头：“我还不能回去。”
  “为什么？”莫哲枫撑着脑袋，一脸的困惑，“难道是还要对我负责么？不用啦。”
  李景熙笑了一下：“我们的事有点复杂。”
  那意思是你就不要掺合了。
  莫哲枫揉揉脑袋：“好好好，我知道了。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 48


  想到乔苒那天走的失魂落魄，莫哲枫还曾天真的想过，自己的话果然戳到了他的死穴，这样一来，自己少说也能安安静静地过几天日子。
  哪知道这家伙第二天就顶着两个黑眼圈出现了，脸色发青，下巴上冒出的青色的胡茬，声音沙哑得让人听起来就口渴，看起来怨念颇深。
  “呆莫，我想好了。”
  “想好什么了。”
  莫哲枫如临大敌地甩开他紧握着自己的手。
  “你昨天说的话。”
  乔苒还是半句半句地往外吐句子。
  “哪句？”
  一定是神马自己不再爱他之类的吧。
  “你说我技术好那句。”
  ……他就不应该用正常人的构造去揣测乔苒的大脑回路。
  “有——结——果——了？”
  莫哲枫咬着牙从牙缝里往外蹦字儿。
  “我决定做你的SexPartener。”
  他似乎看到了乔苒背后狂摇的尾巴。
  “你忘了吃药了吧。”莫哲枫憋了半天也找不出一句能够符合自己对于乔苒的无耻啊厚脸皮啊没有下限啊之类的作为真实感受的评语，只能非常认真地给他倒了杯水，“街对面有药店，别急啊别急，现在的医学很发达，什么样的精神病都能控制，你不要放弃治疗。”
  “我是认真的！”乔苒将水一饮而尽，来不及吞咽的就顺着嘴角打湿了他从昨天就未脱下的皱巴巴的衬衣领口。
  莫哲枫揪了下他的领口：“哪里认真？”
  “这里。”乔苒指指自己左胸，“这里很认真。我决定——既然你认可我的技术，我就一定要将它发挥到极致，更好地为您服务。”
  呸。
  真想往他脸上啐口水。
  “我看不到你的诚意啊。”莫哲枫推开了他几乎要贴上来的脸，“你好歹也把胡子刮下吧？”
  “遵命！”乔苒兴高采烈地往楼上跑。
  莫哲枫顺手把抹布甩到他身上：“谁让你上楼了！”
  可惜那个人完全不是一条腿的他能阻止的。
  李景熙从厨房门后探出头来：“和好了？”
  “你烦死了！”莫哲枫捂着脸跌坐回吧台后的椅子里。
  这下可怎么收场。
  他从来就不是一个有原则的人，很少能坚持个什么立场。有时候表现得冷冰冰的，实际上根本就禁不起别人的软磨硬泡。
  偏偏乔苒就是这么个厚脸皮，根本没什么自尊可言。莫哲枫就算是用尽全力也戳不到他的自尊让他知难而退。
  不行……自己要摆脱他，必须快点找个靠谱的定下来。乔苒再无耻，也知道有主的东西不能碰。
  “景熙？”
  想到这里，莫哲枫唰地一下站起来，冲厨房喊了一嗓子。
  “什么事儿？”
  李景熙应了一声。
  “你腿又疼了。”
  “哦，我来看看。”
  李景熙洗了手，在围裙上擦了下，走过来蹲在莫哲枫面前：“哪里难受？”
  “这里……”
  莫哲枫说着说着脸便开始凑近，气氛变得有点异常。李景熙一抬头，被他吓了一跳。
  “离这么近干什么。”
  莫哲枫附在他耳边耳语一番。
  “你昨天还劝我和小枫和好呢。”李景熙不解。
  “互相利用才公平。”他倒是大言不惭。
  等到乔苒刮了胡子下楼来，看到的便是莫哲枫坐在椅子上正和蹲在他面前的李景熙“亲密互动”。
  乔苒忍耐了半天才克制住自己冲上去揪李景熙领子的冲动。
  “呆莫。我刮完胡子了。”
  他放慢语速，拳头捏的死紧。
  莫哲枫连忙推开快要贴在一起的李景熙：“哦……是么，你还真快。”
  “我一直很快。”乔苒语气里的幽怨简直让李景熙打了个寒颤。
  莫哲枫不冷不淡：“我以后会尽量记得的。”
  ……所以这两个人隔着自己说话夹枪带棒的算是怎么个意思？
  李景熙有点不舒服：“那什么，蛋糕快好了我去看一眼。”
  莫哲枫白了乔苒一眼，没再搭理他。李景熙前脚进了厨房，后脚就被紧随而来的乔苒质问了。
  “朋友妻不可欺，你怎么能这个样子？”
  李景熙蹲下看着烤箱里的情况：“我们算是朋友么？”
  “不然呢？你希望是什么？”乔苒有点沉不住气，“我警告你别打他的主意。他又没钱脑子又不够用，你想要什么直接跟我说好了，别把他扯进来。”
  “我要什么？”李景熙有点跟不上乔苒这个“莫哲枫被迫害妄想症”的节奏。
  乔苒靠在料理台边上：“李特助，你就别装傻了。我最近正在和陆檬谈项目，他这人挺不好打交道的的，我就只好找了个拉近我们距离的……事。”
  那件事自然就是李景熙本人。
  “是么。”自己有声之年还能在谈判场上发光发热，李景熙倒是没想到。
  作者有话要说：  最近又为了下一场打戏做铺垫……内容水了点大家见谅




☆、chapter 49


  莫哲枫有点高兴乔苒那天和李景熙谈过话之后就离开了，虽然走得不情不愿，但是好歹没有发神经留下来完成“sexpartner”的职责。
  店里新推出的披萨和沙拉类的优惠很受顾客欢迎，客流量一下子多了一倍不止。Peach和几个服务生天天累得脚不沾地见到莫哲枫就吵着嚷着让他加薪。
  于是莫哲枫决定推出员工特惠——店内员工用餐可享受五折优惠。
  “我要的是钱，不是披萨。”Peach愁眉苦脸地哀嚎，跟着几个新来的服务员小妹也露出可怜巴巴的眼神看着他，“外面做卫生的钟点工都涨价了。”
  “拜托我包吃包住啊。”莫哲枫还想抵赖。
  Peach愤愤：“我们谁住你的房子了！”
  “我提供了，你们不住不能怪我。”Peach发现老板的嘴脸愈发无耻起来，“你要是和男朋友想开个房干点什么不如到店里来解决就当员工福利了。”
  “我谢谢你啊，老板。”Peach把托盘甩到他面前，“我忙得可没时间找男朋友，女朋友也一样。”
  ……
  怎么觉得他话里有话？
  “一小时涨五块不能再多了。”莫哲枫按着计算器头晕脑胀，“不过不是现在开始实行。”
  Peach正想欢呼：“那就下个月？”
  “等什么时候乔苒不来骚扰我了吧。”
  “你想我们一人出五块做掉他？”Peach怜悯地看他一眼，转头向店里的同事们宣布，“老板决定涨工资了！”
  随即所有人自发排好队挨个给了莫哲枫一个拥抱。
  “谢谢老板！”
  “老板你真帅！”
  “老板你一定能找到如意郎君的！”
  “莫老板你帮我个忙行么？”排在最后一位的乔苒上前，笑靥如花。
  莫哲枫反应过度，一下子推开他：“你怎么混进来的！”
  “从门口啊。”乔苒手里提了个不小的塑料盒子，“新海报挺漂亮的，我决定晚上请我们部门员工来聚餐，提前通知你一下。”
  “哦，欢迎欢迎。”李景熙拿着菜单凑上来，“需要提前点餐么？我也好准备一下。”
  “嗯也好，这事儿一会儿再说吧。我们先谈谈这个。”
  乔苒说着把手里的塑料盒子放到吧台上——这居然是个笼子。
  他在莫哲枫探究的眼神下，打开笼门，从里面掏出一个毛茸茸的小东西，瞬间引来屋子里一干女性的惊叫。
  “啊好小啊。”
  “好可爱。”
  “我能抱抱么？”
  莫哲枫不知不觉往后退了退：“你什么意思？”
  “我在楼下捡的。医生说也就三个月大。”乔苒捏着这只毛茸茸的乳白色小猫有种强烈对比带来的滑稽感，“我那里没法养他，所以只能交给你。”
  莫哲枫还是一脸警惕：“它妈妈呢？”
  “死了。车撞的。”乔苒的话又引来的女孩们的一阵唏嘘。
  “是你撞的吧？”莫哲枫毫不留情。
  乔苒丝毫没觉得难堪：“……所以我才必须负起这个责任。”
  “你的责任怎么最后都转嫁到我身上了？”
  莫哲枫盯着小猫在女孩们的怀里挣扎，迟迟不上前。他真是烦死了每次乔苒都做这种先斩后奏的事情。
  “你看它还这么小，我总不能天天上班带着它。”乔苒手插进裤兜，“再说这事也有你一半的责任吧。”
  “什么？”
  “我被你刺激之后有点恍惚，结果进了小区赶上它妈妈叼着它从我车前面跑过去，我没来得及刹车……”
  “别说了。”莫哲枫咬牙，想到那个场面心里就不舒服，“先寄养在我这。”
  “我就知道你会答应的！”乔苒似乎想抱住他啃他一口，但是被莫哲枫冷冰冰的眼神吓回去了，“我去车上拿猫粮什么的，它东西还不少。”
  姑娘们还在缠着那只毛茸茸的小东西，显然小猫已经被她们折腾得奄奄一息。莫哲枫瞅了眼那只“苦命”的小家伙，叹了口气。
  作者有话要说：  乔少爷真是什么贱招都想出来了……
  放心那只母猫不是他撞死的~牡丹最爱喵星人




☆、chapter 50


  小时候家里养过一只猫的。莫哲枫还记得。那个时候妈妈还没改嫁，虽然看起来是他和妈妈相依为命，但那是段时间是他度过的最快乐的日子。
  那只猫是从他出生就在了的，据说是他没见过面的外婆养着的宠物。老猫看着他长大，跟他不止像是朋友，更像是半个家长。那个时候他们还住在平房里，大家的宠物都不关在家里而是自由地出入胡同。老猫很护短，有次莫哲枫被邻居家冲他狂吠的小狗吓哭了，从外面闲逛回来的它上去就用给了那条狗一掌让它乖乖闭了嘴。
  后来老猫有一天出门之后就再没回来，妈妈说是它自己找到了归宿。莫哲枫不太能理解这种事，抱着妈妈哭了一晚上。
  他还记得妈妈说，莫莫你这样可怎么行，一个男孩子心肠这么软，以后会吃亏的。可惜莫哲枫天生就是那种家里死条鱼都要为它哭一场的人。再然后妈妈也离开了，莫哲枫搬进了舅舅家，他就成了没人管的孩子。
  好像他一生经历的最大的变故都是从那只老猫的消失开始的。
  莫哲枫和眼前站都站不稳的小猫大眼瞪小眼：“你是乔苒派来的奸细么？”
  “你在审它？”李景熙凑过来围观，手里是刚打好的虾泥，“它交代什么了？”
  “没有。”莫哲枫无奈地看着小猫软绵绵地靠着李景熙的手舔着虾泥，粉色的小舌头让人的心都软了，“它很顽强。”
  李景熙完全没搭理莫哲枫的错乱：“晚上去跟我睡吧小家伙。”
  “你要搂着它睡？别把它压死了。”
  莫哲枫伸手摸了摸它柔软的披毛，小猫很喜欢人的体温，忙不迭地贴上来，手忙脚乱的。莫哲枫直觉认定这是刚失去妈妈的表现，顺便第一千零一次诅咒乔苒谋杀了它的生母：“话说你会喜欢这种小东西还真是不可思议。”
  “以前家里养过狗。”李景熙打的虾泥显然很对小家伙的胃口，它吃得带劲，“我说的是陆檬家里。我经常过去喂它们。”
  “陆檬？他不是洁癖？”
  “是他爸喜欢狗。不过陆檬的洁癖也不是生活方面的。”
  莫哲枫像是忽然意识到什么似的：“你说的是感情洁癖么？只接受你一个人什么的？难道不是你教他这样的！”
  李景熙不置可否，莫哲枫倍感心寒——原来这家伙是玩养成游戏的。
  再看他现在看眼前小家伙的表情……
  这家伙真是太可怕了。
  “景熙啊，我觉得……你……”
  “嗯？”
  莫哲枫还想多说什么的时候，Peach突然喊了一声：“老板有快递！”
  似乎是在之前在网上订的香料到了。
  “帮我签了吧。”
  一只厚厚的信封被递到了眼前。
  “这是给我的？”莫哲枫不解，他订的东西不应该用信封装吧？
  “没错，你看地址啊。”Peach扫了一眼，也发现了不对，“怎么没有寄件人的信息？”
  果然寄件人那一栏是空的。单子上写着信封里寄的是……礼品？
  有一种不好的预感笼罩了莫哲枫。
  “景熙，把裁纸刀递给我。”
  信封打开，一只牛皮纸信封裹着一打照片争先恐后地掉出来。
  “啊！”Peach看到了内容，立刻捂住了眼睛，转身跑了。
  照片里的莫哲枫和乔苒抱在一起，背景是在店后门对着的巷子里。李景熙只看了一眼照片，便拿起寄来的信封仔细端详起来。
  莫哲枫迅速地翻了下这沓照片，里面除了乔苒、沈皓蓝，居然还有邓卡！
  这种被人监视的感觉让他顿时汗毛倒竖——他何德何能居然招来了这样的对待。
  “靠。”
  将照片甩到桌子上，莫哲枫倒回椅子里，冲着天花板长叹了口气。
  “对不起，我会处理好的。”李景熙拦住好奇地往照片上爬的小猫。
  莫哲枫抚额：“你怎么确定就是你家少爷干的？”
  “这个信封是特制的。”李景熙举起那只牛皮纸信封，“给你添麻烦了。”
  作者有话要说：  啧啧啧……呆莫被偷拍了~~
  感谢小猫的客串




☆、chapter 51


  照片里似乎还夹着一张字条。李景熙拿起来扫了一眼，紧抿着的唇一直都没有放开过。
  “这是恐吓信么？”莫哲枫有点好奇。
  “算是吧。”李景熙转身走进厨房点着了灶头。
  “喂，上面写的什么啊？告诉我呗。”莫哲枫有一搭没一搭地摸着怀里吃饱了东西正在犯懒的小家伙。
  李景熙点着了一张照片，捏在手里往后门走：“味道太大了我出去烧。”
  “哎哎哎，你干嘛！”他急得站起来，“好歹是份心意！”
  李景熙没理他。
  “真是太过分了。”莫哲枫愤愤，揉着小猫的脑袋，“不解风情啊。再说烧了又能怎么样，又不是不能再洗了。哎对了小家伙，给你起个名吧？”
  李景熙烧完照片回来，看到莫哲枫正抱着菜谱对着小猫念。
  “薯条，炸鲜奶，鱿鱼圈，洋葱圈，巧克力鸡翅……鸡翅怎么样？”
  小猫把自己团成一团不理他。
  “好吧不喜欢就换一个，蓝莓派，泡芙，烤年糕，西梅法何……”
  李景熙挠挠小猫的脖子：“干嘛呢？”
  莫哲枫指指菜谱：“给它起个名字啊。”
  “……”李景熙哭笑不得，“你拿菜谱给它起名字？”
  “不好么？多上档次，又好记。”莫哲枫手指敲了敲桌面，“你觉得佛跳墙怎么样？”
  “听起来像要把它炖了。”
  “也是……”他倒是认认真真地苦恼起来，“那怎么办……叫什么好呢……”
  小猫被李景熙挠得很舒服，很快仰倒着翻着毛茸茸的肚皮扭来扭去的。
  啪地一声，莫哲枫合上菜谱：“就叫虾仁吧。”
  李景熙一愣：“哈？”
  小猫声音尖细地叫了一声。
  “虾仁？”
  “喵。”
  “你看它答应了。”莫哲枫洋洋得意。
  于是小猫“虾仁”就这样成了莫哲枫咖啡馆的正式一员——虽然乔苒当初说是寄养，但是莫哲枫是打心眼里就没想过要把小猫还给他。出于对乔苒的了解，莫哲枫明白还给他除了被养死或者送人，不会有什么更好的下场。
  这么小就没了妈的孩子，可不能让他在落到魔鬼的手里。
  这天拆了石膏的莫哲枫正趁着还没开门的时间练习走路顺便把桌椅摆好，门口的风铃忽然叮叮当当响起来。
  这场景他已经见怪不怪了。
  抬头扫了眼来人——这次倒是他一个人来的，当然外面那辆车里有没有埋伏就另说了——莫哲枫觉得自己没什么能力跑过去跪舔，抬头冲着正在擦吧台的Peach招呼了一声。
  “给李景熙打电话，就说他债主来了。”
  前几天的偷拍照，他没冲李景熙发火，不代表他不生气。这怒气，自然是要让始作俑者承担了。
  陆檬一裹大衣，夹着寒气冲着莫哲枫走来：“不用，我就找你。”
  “哟。”停下手里的工作，莫哲枫笑了个一脸阳光灿烂，“陆少您吉祥。”
  陆檬漂亮的脸上一脸寒霜：“你什么意思？”
  一段时间不见，他似乎是又瘦了些，下巴都尖了不少，一看就知道过得不太如意。这幅模样倒是显得更荏弱了，李景熙看到又该心疼了吧。
  “什么什么意思？”我还没问你那照片是什么意思呢。
  陆檬恶狠狠地瞪着他质问：“你为什么还缠着景熙不放！”
  “我、缠着、他？！”
  莫哲枫有种拿错剧本的感觉，完全对不上戏的状况让他干着急。
  “莫哲枫，我已经知道你所有底细了。你靠身体挣钱傍上了那个姓乔的有钱人，他包养了你三年。同时你还和娱乐圈的人有接触，几年之内就挣了不少钱。之后你和他分手就到了这个地方开了这家店，还勾引了邓家的继承人邓卡，可惜没让你挣到好处。我说的对么？”
  他早就该知道，这位少爷敢于上门挑事儿一定是有了百分之百的把握的。
  只不过——他说的这都是什么跟什么啊！虽然人物时间都对，怎么听起来像是另一个人身上发生的故事啊？
  作者有话要说：  好戏开演了
  话说大家是不是开学了呀？




☆、chapter 52


  陆檬显然把被庞大的信息量堵得不知道从哪开始吐槽的莫哲枫当成了因为理亏而无话可说，因此越说越来劲：
  “你同时和至少三个男人上床，除了乔苒之外还有和你同一所高中的同学。虽然我没找到你们交易的证据，但是也足以证明了吧？”
  大概是一贯良好的教养，陆檬说起他的事来的时候都是一副十足的鄙视的神情。好在他显然不会说什么有威力的脏话，甚至连句你个bitch都没好意思说出口。
  不过也用不着他说了，那神情表现得再明显不过。
  莫哲枫一直低着头边听边擦着桌子——早知道就不叫李景熙出去买菜了。照这样下去，他可不能保证他家陆少爷的人身安全。
  陆檬说完，见他并没有想象中的反应，不禁觉得自己演练了多少日子的痛扁贱人大快人心的演说居然就换来了这样的反应，心里失落感涌起。
  “说完了？”莫哲枫扔下抹布，抬起头，眼神有点诡异。
  陆檬仰头：“景熙不会喜欢你这种垃圾的。”
  “哦，是么。”莫哲枫深吸了一口气，“你说我出去卖，傍大款，有证据么？”
  陆檬嗤笑一声：“照片你已经看到了，还需要我找证人跟你对峙么？”
  “好啊，既然你说完了，那就换我说。”莫哲枫顺势双手一撑坐到桌子上——这样他就高过陆檬好赢取地理上的优势，“你说我被乔苒包养了三年，我倒要问问，你对包养的定义是什么？”
  莫哲枫一拍桌子：“他出点买菜钱不应该么！难道老子洗衣服做饭不够还要出钱养活他不成？！”
  “他包养我？笑话！我特么从头到尾没拿他一分钱！生活费还是各出各的，说我包养他还差不多！”
  越说越生气，莫哲枫干脆撸胳膊挽袖子：“我跑出去挣钱养他，他就在家给我偷人。你的资料里有没有写着这家伙是个吃软饭的小白脸啊？”
  陆檬纯良地摇了摇头——他被这样的神展开出乎他的意料。
  “就算他为我花过点钱吧，但是拜托他是我男朋友啊！他为我花钱不应该么？！”
  “……我没兴趣知道你们俩的私事。”
  你可真够不要脸的。
  这话陆檬虽然没说出口，但是那种刚刚在上的骄傲还是让莫哲枫彻底不舒服了。
  “陆少爷，你说要景熙离开我，无非是觉得挫败。他从你身边逃走，选择了我，你一定是觉得丢脸大于懊悔。”
  陆檬一脸的不屑：“你懂什么！景熙怎么会看上你这种人。他不过是和你玩玩，你还真当真了。”
  有钱人家的小孩真讨厌。
  莫哲枫不怒反笑：“玩？那当然好了，我不得不说，作为床|伴，你家景熙的技术，和他做菜的手艺一样好呢，真是感谢你让我有机会知道了他的滋味啊。”
  他脸上那讽刺的笑看起来刺眼极了。陆檬再也笑不出来，转而恶狠狠地瞪着他：“你给我闭嘴。”
  李景熙是他的，一想到眼前这个人尽可夫的贱|人也碰了他的景熙，陆檬就觉得一阵恶心。
  “闭嘴？不不不，陆少爷，刚刚你不是翻了我的旧账么？我们有来有往，我们也来说说你吧。”
  躲在吧台后面看戏的Peach觉得此刻的老板才露出了自己最恶劣的一面——活脱脱像个浑身风尘味的妈妈桑。
  “陆少爷，并不是因为你长得好看就有钱，你做什么事别人就都可以原谅你的。”
  “你个夜店跳脱衣舞的有什么资格说我！”陆檬不快地打断他。
  “是钢管舞，不是脱衣舞。”莫哲枫认真的纠正他，“你看，你就是这么自大狂妄，不知悔改……”
  “你说什么？！”陆檬一拍桌子，“你再说一遍！”
  作者有话要说：  少爷 vs. MB（伪） 的战斗打响！




☆、chapter 53


  李景熙接到Peach的求救电话就开始拼命往回赶——他是猜到了这几天陆檬一定会出现，但是却没想到他来的这么快。
  一路违章地开车回来，一冲进店里，他就听到了莫哲枫反常地提高了嗓音喊着：“这次就算你长得再好看我也不会原谅你的，李景熙是我的人！”
  “你的人？你也不问问他这二十年是怎么过的！”陆檬居然也开始大声嚷嚷。
  莫哲枫被陆檬追得绕着桌子蹦：“我问了啊，他说啦，你跟个木头一样，每次跟你做都是硬着头皮上的。”
  “你说什么？！”陆檬气得红了眼睛
  这什么情况？
  Peach急忙拉住他，诡异地一脸兴奋：“要打起来了要打起来了。”
  糟糕，陆檬可从来没有打过架。跟莫哲枫比起来他战斗力简直为负——天知道他到底说了什么把莫哲枫那个懒惯了的人居然逼到了要动手的地步。
  李景熙赶快推开Peach上前想要拉架，谁知那两个人见他来了居然一点转移注意力的意思都没有，反而直接激化了矛盾。
  陆檬一见他，上来就是一耳光：“李景熙！你居然跟他说这个！”
  莫哲枫见状连忙摆出一副护卫的架势推开他，自己挡在李景熙面前，顺便把重量放在他身上休息一下：“还不止呢！你没有情趣，不懂浪漫，最可怕的是脾气还差，不知道温柔是什么东西……”
  莫哲枫在那喋喋不休，陆檬听着听着手都在抖。
  “莫哲枫！你个贱|人，我要是让你活过今天我就不姓陆！”
  莫哲枫惊叫一声，蹦到李景熙背后，探出头来：“别不承认了，就你这样的，要不是靠你爹，把你放到店里能卖多少钱你知道么？”
  “两百块钱一晚上都算便宜你了！”
  快来个谁找个什么东西把他嘴堵上！！！
  “李景熙！”陆檬转而直视着他，脸涨得通红，眼里有泪光，“你就这么听着他这样说我！”
  他有一种不知道从何说起的无力感——这俩祖宗到底是从什么话题演变到现在这种正妻斗小三的肥皂剧剧情的？
  陆檬还在质问：“这就是你选的归宿？！这就是你选的人？！”
  说着，他后退了一步，忽然又笑起来：“我以前怎么没看出来——你好这口呢？”
  李景熙看清了了他眼里的鄙夷。
  莫哲枫从他身后蹦出来：“他找我是过日子，找你是当摆设。你都不爱他，他总不能抱着神像过一辈子。”
  陆檬咬唇，犹豫了一下：“李景熙，你告诉我，他说的都是真的么？你是这么想的么？”
  莫哲枫感觉到李景熙的身体在颤——他有点忐忑，如果李景熙依旧放不下陆檬，那自己刚刚说的那些，岂不是……
  死定了？
  周围一片死寂。
  “你可以这么理解。”
  李景熙终于开口，身边的两人同时震惊地抬头看他。
  陆檬诱人的下唇被他咬出了血。
  “……我知道了”
  他便说便往门口退去，他依旧骄傲地仰着头，眼眶中的眼泪似乎一低头就会留下来。
  “……那就这样吧。”
  “我以后不会再来烦你了。”
  “再见。”
  莫哲枫看着他离去的身影大脑一片空白，旋即浮现出三个大字——
  玩、脱、了。
  他转身就赏了李景熙一拳：“你还真把他气走了！”
  “那你要我怎么样。”李景熙瞥他一眼。
  “人家辛辛苦苦大老远跑来追你回去，你不能就这么对他！”
  李景熙难以置信地瞪着他：“刚刚那些话是谁说的？！”
  “你难道要怪我么？！”莫哲枫也不高兴了，“如果要我对别人指着鼻子骂贱人这种事忍气吞声，你起码应该提前告知一声吧？！”
  作者有话要说：  这场仗打的……李厨子的虚荣心得到了极大的满足……
  可是他家少爷是真的生气了啊。。。
  ……真可怕




☆、chapter 54


  “你到哪了快点过来，再不来就出人命了。”
  莫哲枫从来没像今天这样盼着乔苒的到来，从一大早的召唤直到乔苒走进店里足足打了五个电话。
  “怎么了这是？这么想我？”一进门，本来还想调侃他几句的乔苒直接被莫哲枫拽进了屋子。
  乔苒走得踉踉跄跄：“喂，别这么热情我承受不起。”
  莫哲枫把他甩到床上。
  “我有事跟你说。”
  “要脱衣服么？”
  莫哲枫赏给他一个眼刀：“跟你说正经的！”
  “哦。”乔苒乖乖坐好，“莫老板，有事请讲。”
  莫哲枫低头，咬着唇犹豫了好一阵，才一瘸一拐的去把门关上，完全没了刚才生龙活虎的劲儿。
  “乔苒，我好像闯祸了。”
  “哦。”乔苒似乎并不奇怪他这么说，“和什么有关？”
  “……是李景熙和他家那口子的事儿……说来话长……你要不要喝点水？”
  每当没主意的时候莫哲枫就会表现得异常乖巧——这一点是乔苒最喜欢的。他那副顺从的模样最能满足自己的虚荣心了。
  莫哲枫接了杯水递给他，坐到他身边，从李景熙的身世说起，把陆檬怎么误会他和李景熙有一腿，到前一天的那场骂仗，一五一十地交代了个清清楚楚毫无保留。
  一开始乔苒还神色如常，但听到莫哲枫跟陆檬开始对骂的段落的时候，他终于承受不住这样的刺激了。
  “你都说他什么了？”
  “我说他……自大，狂躁，目中无人，不懂温柔，脾气差，不知道浪漫，以自我为中心……”
  每说出一个词，乔苒的脸色就变一变：“还有么？”
  “啊………”莫哲枫想了想，泄气地捂住了眼睛，“我说……他不懂温柔，在……上像个……唔斗……”
  “好好说话！”乔苒简直拿莫哲枫没辙。
  莫哲枫把手放下来，一副自暴自弃的架势：“哎呀我就说他在床上像个像个木头嘛！”
  “噗——”
  乔苒刚喝进嘴里的一口水被全数喷了出来。
  “哎呀你干嘛！都湿了，还得拖地真烦人！”莫哲枫被他吓得从床上蹦了起来。
  “莫哲枫！你真这么跟他说的？！”
  当事人开始耍赖：“是他先说我是贱|人的！”
  乔苒扶额：“本来你不是，但是你说了这些话，永远也就别想洗白了。”
  “可是是他先来挑衅的！他凭什么调查我！还那样对我说话！他以为他是谁！长得好看家里有钱就可以为所欲为了吗？！”
  乔苒连忙拉住逼近暴走边缘的莫哲枫：“亲爱的，面对现实吧。你自己也明白的对不对？陆檬他真的可以为所欲为啊！”
  “连你也比不过他？”莫哲枫被他搂在怀里干瞪眼。
  “我跟陆家比就是个渣渣。”乔苒倒也坦诚。
  莫哲枫眼睛一转：“那邓卡是不是……”
  “你敢去找他我就敲断你另一只腿。”乔苒呲牙，把怀里这个闯祸精箍得死死的，“那些人是你惹得起的么！”
  “那怎么办你都不肯帮我！”莫哲枫终于正确意识到自己闯的祸有多么的高端，“景熙后来去找发现他家少爷连夜回去了，他要是再也不回来了怎么办……景熙很可怜的……他怎么能这么幼稚！自己把人气走了来追还要拿什么架子啊！想你一样不要脸就好了啊，他怎么就不明白呢？”
  乔苒听得一脸无语：“我在你心里就是这个定位？不要脸？”
  莫哲枫才意识到自己说走了嘴，连忙往回找补：“要要要，你最要脸了。”
  乔苒松开他站起来拍拍屁股：“我觉得我还是先冷静一下比较好。”
  作者有话要说：  sorry昨天写完很晚了就没再发上来~
  被呆莫萌得心脏突突突突直跳
  我是不是有病了




☆、chapter 55


  无比熟悉的句子从莫哲枫的嘴里蹦出来有种莫名的感觉——乔苒有点骚动：“你就这么看我？我平时没跟你说过我爱你么？”
  “没啊。”莫哲枫对于话题的走向突然变了方向感到莫名其妙，“好了继续说嘛，你能不能帮我……”
  ……
  从莫哲枫那里出来的路上，乔苒满脑子想的都是莫哲枫说的，自己从来没有在除了床上的任何地点说过爱他。
  ——自己真的有这么差劲么？对别的什么人，他可是从来没有吝啬过这些示爱的语句，不管它们有多肉麻。
  大概也是和他们的认识方式有关吧。
  说起来都是四五年前的事了，那个时候乔苒刚从国外上学回来，找到了令人艳羡的工作，平日里玩得很凶，几乎天天都要去各种夜店泡到很晚，之后或是携着美人共度一晚，或是喝到微醺晃悠回家。
  他不是一个能忍受寂寞的人，从小父母便离异了，他是被两个人用来表达爱意的堆砌起来的金钱“拉扯”长大的。
  他一直对那些想要维持一段安定的感情的人嗤之以鼻。
  从小玩世不恭，长大之后更是荤素不忌，似乎世界上没有谁能管得了他，直到他在国外的学校遇到了一个优秀到整个人都像是在闪闪发光的华裔女孩。那是整个院里男生的女神，长得漂亮身材也好，学习努力，性格开朗。
  这样的人还真的被乔苒追到了。他为了那女孩练胸肌，练吉他，能干的疯狂事儿基本干了个遍。然后他们在一起了，这在学校里简直算得上爆炸性新闻。
  一开始乔苒自然是百般殷勤，甚至想过毕业后娶她。可惜他的热情维持了不到三个月，在他发现女孩其实是那么神经质又敏感的生物之后。
  乔苒放弃得自然而然——他想自己大概是这辈子都不可能有和一个固定的人过一种固定生活的勇气了。
  作者有话要说：  乔少爷真是个渣渣




☆、chapter 56


  相比于恋爱，乔苒似乎更着迷于追逐“猎物”的过程，而对象，更是男女不忌。在玩腻了那些勾勾手指就能贴上来的红男绿女之后，他开始决定挑战那些高难度的对象。
  莫哲枫就是那个时候落入乔苒眼中的。
  乔苒还记得，他第一次见到莫哲枫，是在公司尾牙的联欢会。人事部请了一个舞团来助兴，本来不是什么大不了的事，乔苒也并没有太过重视这件事，结果谁料他在后台和人聊天的时候，居然撞见了被队伍落下而找不到会场的莫哲枫。
  乔苒把迷迷糊糊的莫哲枫领到会场，终于忍不住问他刚刚到底在干什么会被大家丢下。
  莫哲枫也很坦率：“我刚刚在椅子上睡着了。”
  乔苒算是第一次见到这种到处掉链子的人——当然，如果他的手下里除了这种人，恐怕早就被他发了三个月工资遣送回家了。待乔苒把他领到地方，莫哲枫低头道了句谢谢，连个微笑都欠奉，整个过程中面部表情都呈现出麻痹的状态。
  要不是看他长得还不错啊……
  乔苒摇摇头，举着酒杯和同事继续聊天去了。
  没想到会再见。
  那天乔苒心血来潮去了家以前不太常去的gay吧。刚刚和上一个女友分得心烦意乱，他急需换换口味。
  和几个狐朋狗友勾肩搭背地进了那间吧里“觅食”，听他们说，那间店以舞蹈闻名。说着话，入夜后的表演便拉开了帷幕，人群喧闹起来。乔苒坐在外围吧台边，要了杯酒。
  刚喝了一口，一个一桌火辣的纤细男人便出现在了舞台上——也亏了乔苒眼神好——只看了那人一眼，嘴里的酒便一口喷了出来。
  ……怎么会是他？
  而且……在这种地方跳舞也这么低眉顺眼的，真的没关系么？
  接下来的时间乔苒紧紧攥着酒杯看着莫哲枫跳完了一段难度颇高的热场舞——不能否认，他跳得真的好看，在钢管上翻飞旋转令人目眩，但是，在这种地方居然跳出了如此积极向上的风格，纯粹的炫技让人除了产生“好厉害”的想法之外简直一点绮念也生不出来。
  观众们都是一群精力过剩想着来发泄欲望的男人，被这样的舞弄得气氛依旧那样不冷不热，更不消说小费了。
  “老板从杂技团找的人么？连个媚眼都不会抛，不说还以为是健身操呢。”底下有人发牢骚。
  同行的人咂咂嘴：“白瞎了那身材了。看的一点感觉都没有。”
  乔苒哑然，看起来他上次的表现并不是因为讨厌自己啊还是别的什么，倒像是天生如此。
  莫哲枫跳完下去，上场的是这间店的红人，一时间场下掌声雷动。
  可惜乔苒只看了一会儿便看不下去了——明明同样是一根钢管，这位所谓的红人只是简单的绕着钢管边走边扭，偶尔做一些旋转的动作，但就是这样，就已经让台下的男人们趋之若鹜，小费简直像下雨般往台上扔去。台上的男孩开始扭着腰脱衣服，乔苒看了眼他排骨般的身材忽然觉得有点不舒服。告了失陪后，一个人往卫生间走去。
  路过后台的时候，他似乎听到店里的老板正在教训什么人。好奇心促使他凑上前，发现被训斥的正是刚刚表演过的“技术流”，那个天然呆的小家伙。
  “你要我怎么说你，在这跳舞并没有要你跳得有多高的水平啊，你看看外面的阳阳，人家是业余学舞的，你看看那人气。你说你，怎么就学不会和台下的观众互动呢？”
  那小家伙已经换好了衣服——一身宽松的运动服，站在老板面前低着脑袋，像是犯了错误的孩子。
  “行了行了，你回去吧。再让我收到客人的投诉我就不客气了。”
  老板摆摆手把莫哲枫打发走。乔苒站在门外似笑非笑地拉住那个一身衣着随意到邋遢，挎着个双肩背的莫哲枫，把他吓了一跳。
  “还记得我么？”
  莫哲枫诧异地抬头看了他一眼，被他帅气的带着笑容的脸闪了一下：“您是？”
  乔苒莫名觉得挫败——自己的长相，还从没被人忽略到如此程度——他开始一点一点地往外蹦着提示词。
  “那天，元旦，你去我公司演出，迷路了，问我路……”
  等到他快把整件事叙述完毕，莫哲枫终于露出了恍然大悟的表情：“不好意思啊，我有脸盲症。”
  “……”乔苒暗暗咬牙，嫌弃自己居然刚刚还在同情他，“被老板说了？”
  莫哲枫抿唇，脸上有点难堪：“你听到了啊……”
  “走吧，我请你喝一杯。”
  乔苒自然而然的搭过莫哲枫的肩膀。
  作者有话要说：  进入回忆篇咯




☆、chapter 57


  莫哲枫半推半就地坐到乔苒身边：“我不喝酒。”
  “那就来杯牛奶。”
  乔苒还真就招呼着服务生上了杯热牛奶，莫哲枫惊奇的看着他，眼神像是先说“你不是在逗我吧”。
  “我很喜欢你跳的舞。”乔苒干净的手指勾过酒杯纤细的脚，“敬你一杯。”
  莫哲枫眼神闪烁，心里的慌乱全都写在脸上。
  “谢谢谢谢。”
  慌乱中莫哲枫灌了一大口牛奶，乳白色的液体顺着嘴角流下来，他连忙伸手抹掉。一连串的动作看得乔苒眼神一暗。店里喧哗，乔苒再说什么，莫哲枫都是一脸懵懂——他有点怀疑这孩子是不是听力有问题。
  只好凑到他耳边嚷嚷：“我们找个地方聊聊？”
  莫哲枫有点吃惊地看着他，迟疑了一阵，旋即点了点头。俩人就这么相携离开了那间酒吧。
  乔苒将他带到了临街的酒店，他看起来轻车熟路，和前台小姐打了个招呼。
  莫哲枫摸摸鼻子盯着鞋尖跟在他不远处，并不靠前。
  ——来这种地方聊天还真是有点奇怪。
  乔苒拉着他进了电梯。走廊里的地毯脚感很好，这是莫哲枫第一次出入这样豪华的地方。
  “吃东西了么？”乔苒为他打开房门，显得十分体贴。
  莫哲枫摇了摇头，有点羞赧地站在门口并不往里走。
  “进来吧，不要客气。”
  扭捏地走进屋里，才发现这里是一间套房，外间放着沙发茶几，还有办公桌。并没看到床，大概是在里间。
  “坐啊，怎么站在那里。”
  拿了遥控器控制着窗帘闭合之后，乔苒转身见到莫哲枫背着双肩包一脸好奇地看着他，不由得好笑——他真有这么天真？
  真的天真，恐怕不会这么轻易的和一个男人说走就走吧？
  递给他一杯水：“想吃什么，我去叫。”
  莫哲枫接过水，摇头：“我晚上都不吃东西的。”
  “为什么？保持身材？”乔苒随意地解开衬衣上方的几粒扣子，揪了下裤子，坐到沙发扶手上。
  “唔……这里物价挺高的。”
  乔苒有点不可思议地看着他，心想这男孩还真够坦诚，连自己缺钱的事情也毫不隐晦。是想搏自己的好给个高价么？
  “你不是本地人吧？”
  “不是，我刚来几个月。”莫哲枫捧着杯子，连书包都未曾放下。
  “会说这里的方言了么？”
  “会听一点，不会说。”
  乔苒笑得很不正经：“啊这样啊……那就找个本地人谈场恋爱吧。”
  莫哲枫瞪了他一眼，两颊微红：“什么……什么意思？”
  看了他这般纯情的反应，乔苒心里冷笑一声，心里的猜测隐隐又得到了几分确认。他滑坐到莫哲枫身边，伸手搂过他的肩膀，将他手里的杯子拿过来放到茶几上，顺势将身体的重量压到他身上一部分。
  “我什么意思……你真的不懂么？”
  莫哲枫艰难地往后缩了缩身子，双手顶着他的胸膛：“不好意思先生……你是不是误会了什么……”
  “误会什么了这不重要……我很喜欢你呢……”话说到这里，乔苒才想起来自己并没有问过他的名字——果然一开始便没打算重视他么。
  “先生……我不是……我不认识您啊，这样很奇怪！放手！”莫哲枫拼命往后退，终于掉下了沙发。他打了个滚从地上爬起来，脚步踉跄。
  乔苒坐直身体：“好吧，你说得对。我先来做个自我介绍。我叫乔苒，二十三岁。这里是我的临时住所。你呢？”
  莫哲枫原本打算往外跑的脚步收了回来——他现在有点糊涂，眼前这个人到底是好是坏呢，他开始弄不懂了。
  “我……我叫莫哲枫……今年十九岁。”
  已经十九岁了么？
  乔苒松了口气——他可害怕因为对象是未成年人而惹上麻烦。
  不过他还想确认一下：“我刚刚听那个酒吧老板说你……嗯，不会互动。你是真的不会吗？”
  “那样很恶心。”莫哲枫瞪着眼睛如是说。
  作者有话要说：  追忆似水流年啊~~




☆、chapter 58


  乔苒笑了起来——这次倒不是故意地暗含着勾引或是释放着荷尔蒙的笑容。而是单纯被莫哲枫傻气的样子逗乐了。
  这个十九岁的小朋友居然也有着自己的坚持。
  “你这样挣得多么？”
  “一晚上两百块。”莫哲枫的眼神纯粹得让人直想欺负他。
  乔苒笑着摇摇头：“太少了。”
  两百块……恐怕在这孩子后面上场的那个，叫什么阳阳的，一支舞收到的小费两千都不止吧。
  “我自己够花了就行了，要那么多干什么。”莫哲枫很不高兴自己好不容易找到的这份报酬优渥的工作被乔苒鄙视，一周跳四天，一个月三千多，已经够他付房租的了。
  乔苒眼里的兴味更浓，托着腮看他：“那你住在哪里呢？”
  莫哲枫心里终于警铃大作——这家伙问这么清楚是在查户口么！他大致说了一个区的名字，心想这样的话乔苒再问下去自己就走好了。
  “那个地方啊……是贫民窟吧。”乔苒皱眉。
  “你……”莫哲枫生气了。
  那里是本地政府集中兴建的廉租房，基本都是外来人口或者收入低微的人群，房租自然便宜。但是说是这样，整体的环境并不是很差劲，起码同住的几个房客可都是正经在公司上班的外地人，只不过以他们的收入根本买不起房而已。
  听到他这么说，莫哲枫愈发对他印象不好：“太晚了，我要回去了。”
  “回去？”乔苒觉得莫名其妙。
  “地铁末班车十一点半开。”莫哲枫抬腿往门口走，末了还客气一下，“谢谢您的款待。”
  “等等！”乔苒叫住他，“如果我可以给你更好的生活，你愿不愿意搬出来和我住？”
  莫哲枫停住脚步，转身，一脸疑惑：“什么意思？”
  “这是我的名片。”乔苒把手里的纸片递过去，“我养得起你。你开个价吧。”
  莫哲枫接过那张名片，上面的头衔他只扫了一眼——那家国际知名的投行他没听说过就自动忽略，头衔看起来也很厉害的样子——最后他的目光停留在他的名字上。
  “乔……先生，我不明白你的意思。”莫哲枫咬唇站在原地看着他。
  “是么。”乔苒起身，朝着莫哲枫走过去，在一个让他感到不太舒服的距离停下，拉起他的手，“我说了，我很喜欢你。”
  “可是……”莫哲枫仰头看了眼他帅气的脸，艰难地咽了口唾液，“可是……我……”
  “一个月两万，可以么？”乔苒慢慢弯腰，“不要去酒吧跳舞了。”
  莫哲枫猛地甩开他的手，后退了一步：“你拿我当什么人了！我不……我不是……卖……我不是你想的那种人！”
  乔苒疑惑地挑眉——难道自己看错了么？
  不管怎么说，还是先把人留下。今晚要是让猎物逃走了，自己可是会失眠的。
  “好好好，是我的错。”连忙冲过去把人拦腰抱住，顺手摘了他的书包，“我不是那个意思——当我情人好不好？”
  莫哲枫原本忙着挣扎的双手一下子安静下来：“什么……什么情人？”
  “我想要你。”乔苒凑到他耳边轻吐着气息。
  他一下子闹了个大红脸：“我……我不喜欢男人！”
  看他那个犹豫的劲儿，乔苒知道这孩子不被逼一下是不会乖乖听话的——不喜欢男人会去gaybar跳舞么？都到这个地步了还装什么纯。
  难道是想这样好跟自己要个更好的价钱？
  问题是这孩子也不看看自己的条件，想要跟那些个高级货色比价，比得了么？
  乔苒下意识地把莫哲枫想象成那种为了钱可以出卖一切的人，似乎这样想就能减轻心理负担一样。也大概是以他的脾气秉性和一贯的行事作风，从来也没碰到过莫哲枫这么傻气的人，他总是有意无意地阴谋论莫哲枫的一切举动。
  事实上他也清楚，除了gaybar，还有别的地方会让一个男孩去跳钢管舞么？
  “试试不就知道了，也许不讨厌呢？”乔苒箍着他将他送进卧室，“别那么看着我，我受不了。”
  莫哲枫还想反抗，但看了一眼他深情的，帅气的脸，感受到他炽热的胸膛，只觉得双腿发软，全身也失去了力气，好像做梦一般。
  ——莫哲枫你个死花痴！
  他暗骂着自己。
  作者有话要说：  呆莫这辈子就被这花痴属性毁了……
  乔渣渣之所以把他吃得死死的，完全是因为长了张好看的脸啊！！！




☆、chapter 59


  被摁到床上的时候莫哲枫脑子里还是一片空白的——他看得到乔苒解开了自己的衬衣，露出了形状优美的胸肌，宽肩细腰，身材好得让人脸红。莫哲枫潜意识里觉得自己应该拒绝，但是乔苒的长相和身材实在是太合他胃口了，他几乎动弹不得，只觉得全身乏力。
  ——难道是被灌了药么？
  莫哲枫想到了刚刚的那杯水。
  这个人看起来道貌岸然的，不会做那么没品的事儿吧？
  乔苒光着精壮的上身，抬腿上床，摸了摸他冰凉的脸蛋，笑得戏谑：“害怕么？”
  昏暗的灯光给莫哲枫无形之中增加了压力——他艰难地舔舔发干的嘴唇：“你……你给我下药了嘛？”
  “傻瓜。”乔苒眼神停留在他的唇间，“我需要那么做么？”
  莫哲枫哆嗦得更厉害了。
  心里一直有一个声音告诉他，这个人很危险，快躲开他，快跑。但另一个声音又告诉他，他长得又帅又有钱，莫哲枫你已经是成年人了，就做一次又怎样。
  “你怕我？”乔苒感受到了他的颤抖。
  莫哲枫的声音是从嗓子眼里挤出来的：“嗯……有……有点……”
  “放松啊，放松，我没那么可怕。”乔苒失笑着安慰他。
  等到莫哲枫真的放松下来，自己就已经被剥光了。
  他从来没谈过恋爱。如果硬要说的话，高中的那个学长，沈皓蓝算是他的初恋吧。感情这种事都是靠他自己摸索，舅舅自然是不会教他什么，仅有的一点常识都是同龄人的互相交流和老师有意无意提及的。但是他一直很坚定的认为，自己不喜欢男人，是沈皓蓝太优秀才会让自己有这种错觉的。他和沈皓蓝在床上试过一次……那时候那个人刚失恋，自己傻乎乎地送上门去安慰人家，结果安慰着就抱到了一起滚上了床。幸亏沈皓蓝也没经验，弄了半天把他弄得疼得要命也没进去，最后也不了了之了。后来进了舞蹈学校，周围好像的确有男生是喜欢同性的，可莫哲枫长得瘦小又不爱说话，实在没有存在感，也没人对他感兴趣。
  所以十九岁的莫哲枫依旧是个处。
  肌肤相亲的感觉很美妙。莫哲枫被乔苒搂在怀里，侧头看着他挺翘的鼻梁，英挺的侧脸，之前心里所有的挣扎早已灰飞烟灭——这个长得很帅人正在抱着我耶！
  “又走神了。”乔苒撑起身子看着他，莫哲枫双眼迷茫，没有焦距地看着他，“不舒服？”
  “你长得真好看。”
  莫哲枫喃喃地把心里话不小心说了出来。
  乔苒一乐：哟，还是个小花痴。
  随即连他的初吻一起夺走了——莫哲枫愣愣地不知道反应，只觉得自己兴奋地快要脑溢血了。
  “你怎么这么生涩——别告诉我你是第一次。”乔苒开玩笑逗他，心里则是不以为然——自己可从来都不招惹纯情少年。
  “我……我……”被他弄得舌头发麻，莫哲枫支支吾吾地不知道是不是该承认自己没经验——这种事情到底值不值得骄傲呢？
  乔苒拿过润滑剂挤了点就往他身后送。出于意料的紧。
  莫哲枫脸上显露出一丝痛苦：“不要……”
  乔苒动作一滞。他后面挣扎得收缩剧烈，让自己有点难办。
  “乖，放松。”
  他好言哄劝，又多挤了点润滑剂，趁他不备多加了一根手指——这回好像进入得更困难了。
  莫哲枫挣扎着往翻身往后爬，声音开始显得痛苦：“我不要做了……我要走……你出去！”
  乔苒见状连忙将他箍回怀里，见他的反应真实不像是在做戏：“你不会真的是第一次吧？！”
  他怎么也不相信自己有这种中彩票的运气——从酒吧带回来的孩子竟然是个处吗？
  莫哲枫含泪点点头——他一向最怕痛了。这个人想他弄得很疼，就算他长得好看也不行。
  作者有话要说：  乔渣渣再这么下去可没人喜欢你啦~
  回忆篇还有一章结束~




☆、chapter 60


  莫哲枫料想到做那种事一定是有点疼的，但是没想到，居然这么疼……
  当然这也不能怪乔苒技术不到家——谁叫这孩子实在太紧张完全不知道放松，夹得乔苒自己也不好受。他算是使出了浑身解数，可惜收效甚微，莫哲枫还是疼得在他怀里哆嗦，一个劲儿的嚷嚷着“不要了不要了”，“长得好看有什么用啊还是很疼啊”之类乱七八糟的句子。
  他是有点心疼，但是怎么可能真不要了，都做到这个程度了难道要他就此停下躲到一边自己解决么？再说了，一想到自己是第一个得到这孩子的人，他心里就有种莫名其妙的成就感——明明自己平时是最鄙视那些有处|女情结的WSN的！
  最后乔苒还是得了手，即使莫哲枫哭得梨花带雨也没能阻止他的入侵。莫哲枫很没用的哭晕在了乔苒怀里，脆弱的小脸苍白没了血色，一副饱受欺凌的模样。
  当然他也不是全然被动，起码他还给乔苒后背上留了交错杂乱的好几道抓痕作纪念。背着一后背的血印子，乔苒再想出去找别人，起码也得等些日子了。
  今天是周六，乔苒很贴心地给莫哲枫大致清理了一下，心情颇好地搂着这个娇气的孩子等他醒来。莫哲枫一睁眼就见到了乔苒放大的俊脸。也不知道怎么了，不过几个小时不见，怎么觉得他比昨天更帅了。
  他的脸一下子变得通红。
  “醒了？”乔苒见他睁眼，便热切地笑开，“怎么样？身上还舒服么？”
  莫哲枫哼了一声……嗓子肿痛，声音发哑。怎么连头都抬不起来了？更严重的是，他好像全身一丝不挂地盖着被子啊……这……这要他怎么起床？！
  “不舒服？”
  莫哲枫机械地点点头，嘴唇微张地发出意味不明的声音。
  “想要什么？”
  “水……”
  怎么觉得这个场景像是临终告别？
  乔苒体贴的拿来了矿泉水拧开递给他，莫哲枫拼死拼活地从床上爬起来，刚要坐直就被腰间的酸楚和承受了力量的屁|股传来的痛苦打败了，柔若无骨般倒了回去。
  乔苒看得目瞪口呆：“喂，你不是吧？”
  他自然不知道练习摔倒也是舞蹈中的必修课。
  莫哲枫又是泪水涟涟，语气都像是在撒娇：“疼死……了……”
  “哪里？我帮你揉揉。”乔苒难得的耐心居然用来哄这个孩子，连他自己都觉得不可思议。
  “腰……还有……屁|股……”
  乔苒很直接的掀了他的被子。
  下一秒，莫哲枫尖叫着从床上窜了起来，被被子绊了一跤直接摔到了地上。乔苒连忙爬过去，看到他正捂着腰躺在地上呻|吟。
  “你还好么？”乔苒连忙把他拉起来。
  “帮我给老板打个电话……”莫哲枫疼得呲牙咧嘴，已经顾不上自己光溜溜地站在乔苒面前了，“今晚我得请假。”
  喝了水，乔苒和半靠在床头的莫哲枫面面相觑。
  “你……”
  “你……”
  乔苒破天荒地在莫哲枫的注视下感到了尴尬：“你先说。”
  “我该回去了。”莫哲枫喝了口水，“能帮我叫辆车么？谢谢。”
  开玩笑，作为一个已经成年的男人，怎么能表现得那么扭扭捏捏的，跟个女人没什么两样！
  说起来昨天晚上还算自己占了便宜呢——毕竟遇到乔苒这种等级的一|夜|情简直是莫哲枫想也不敢想的。他对生活的期望不怎么高，这样的奇遇就已经足够令他惊喜的了。虽然只是ONS，但是总的来说还算美好，这样不就行了么？
  “今天周末，我陪你。顺便你给我说说你的经历。”乔苒打电话叫了房间服务，点了几样早餐。
  “可是……”莫哲枫一直等到他打完电话，“可是我们的关系不是结束了么？”
  有点惴惴不安地望着乔苒，莫哲枫心里隐隐有点期待。
  “你还记得我昨晚说的话么？”
  莫哲枫摇头。
  乔苒叹了口气——自己怎么会该死的举得他这种傻乎乎的样子很性|感呢？！
  “把酒吧的工作辞了，搬过来和我住，我帮你找个更好的工作。”
  莫哲枫纠结地手指都缠在一起了：“乔先生，我不值这个价钱。”
  乔苒真想把他的脑袋撬开看看里面装了多少浆糊。
  作者有话要说：  回忆篇告一段落啦~~
  人生开始步入正轨




☆、chapter 61


  后来乔苒找人把莫哲枫弄进了一个很有名的舞团里，这个团基本上是专接明星演唱会的，所以报酬也颇为丰厚。而真的搬来和他同住的莫哲枫也不必再为房租发愁，自然也不会再去酒吧跳舞挣外快了。
  乔苒很快买了套房子，两人搬进去住后，因为莫哲枫上班时间灵活，他开始尽可能地推掉所有下班后的活动，替乔苒做饭洗衣服，打理一切家务。乔苒很喜欢吃他做的菜——这家伙从小缺乏家庭关爱，基本是靠外面的餐馆拉扯大的，对于家常菜有种异于常人的执念。莫哲枫自认手艺并不算好，为了他还干脆报了厨艺班，天天抱着食谱研究想着怎么给他换花样地配菜，贤惠得像个小媳妇。
  然而莫哲枫并没有什么过人之处——如果连脑子不好使也算在内的话。乔苒的新鲜感和忠诚对他只持续了一年，虽然这已经是破了他的个人记录。可是渐渐地，连莫哲枫也发觉了，乔苒和自己在一起的时候电话短信不断，还时常心不在焉，问起来，只敷衍他工作忙压力大。
  一开始莫哲枫真的相信。他知道他们的关系见不得光，所以从来不和乔苒一起出现在他朋友同事面前。乔苒所有活动都是自己参加，这他都知道。那种活动莫哲枫没有去过，但起码能想象——鬓影衣香灯红酒绿，很多出色的人聚集在一起。
  所以当每次回到家的乔苒总是醉醺醺的，身上还有很浓重的女人的香水味，对他总是没有好脸色的时候，莫哲枫总是觉得，问题出在自己身上。自己显然并不是那种可以带得出去，值得炫耀的对象。当然他的缺点远不止这些，乔苒还嫌弃他穿衣服没品位，花钱抠门，天知道他已经很用心地安排他的伙食了，如果乔苒不回来吃饭，莫哲枫是不会给自己做肉吃的。
  乔苒开始不再天天回家了。好在他每天都跟他报备一下回不回家吃饭，莫哲枫倒是因为剩出了给他做饭的时间留在团里勤奋练习，因为在舞团的表现日渐突出，所接的工作也变多了很多。
  两个人都开始不定时地回家，有时候一个星期都见不到一面。但是莫哲枫知道，乔苒还是会回家的，从床上凌乱的被褥能看出来。
  起码他还有心瞒着自己，不让自己知道他在外面和别的什么人的乱七八糟事，就已经算体贴了，不是吗？
  有时候莫哲枫也会怀疑，他和乔苒的关系到底算是什么。如果真的是情人，除了刚认识的那几个月，乔苒似乎再也没有耐心哄他对他说些情话。如果只是把自己当做他的房客的话，那睡在一张床上的自己在家的时候好像用乔苒请来的保姆形容更为合适。后来有了第一次争吵，又有一次乔苒甚至对他动了手。莫哲枫盯着肿起来的半张脸请了两天假在家没敢出门。之后他跟乔苒协商，下次动手的时候可不可以不打衣服遮不住的地方。
  舞团里有几个相识的同事，相互熟稔了之后，莫哲枫也有意无意地找他们倾诉过。听过了莫哲枫的故事，他们的意见倒都统一起来——这样的对象，不分手还等什么呢？你还年轻，条件也不差，会找到更适合的对象的。
  有时候两个人的关系走到了这一步，没有人会知道他们为什么还在坚持着不分开。
  莫哲枫早就知道了乔苒的花心，但是他却懒得改变。他有几次下定决心想要以牙还牙，却发现他对着其他人虚伪的笑脸和调情只觉得恶心。乔苒从来没有主动和他提过分手赶他出去，这对于他来说是件破天荒的事情。
  然后就一直这么耗了下来。乔苒对他的态度忽冷忽热，所有以前费心掩饰的坏毛病全都毫无保留地暴露了出来。莫哲枫也渐渐厌弃了这样的生活，不过他一向是逆来顺受的，不会提出过多的意见，更多的时候像是个透明的人。于是乔苒就一次又一次地把回到家就有干净平整的衣服换，整洁的家住这些事当成习以为常。
  作者有话要说：  ………………
  我不是有意虐呆莫的。。。
  好心疼好心疼
  打滚




☆、chapter 62


  突然有一天，隐身多年的父母出现在乔苒面前，给他领来了所谓的未婚妻，逼他结婚。他很反感但是不得不认真对待——即使结不结婚对他来说好像生活并不会改变多少，但是他那个不称职的父亲却对他的事业颇有影响力。
  这就是父母门当户对的婚姻带来的好处。他学说话喊出的第一声“妈妈”，互换的对象却是带自己长大的保姆。母亲从小连拥抱他都懒得做，很快父母两人就离了婚各自组建新家庭，就好像自己是段见不得光的黑历史一样。
  就是这样的父母，在他终于拖到了晚婚年龄段，居然可笑的突然出现干涉起他的个人问题来——乔苒猜到，大概是自己玩得过火惊动了二位，生怕自己的离经叛道给两人的声望带来什么不好的影响。
  对着那个所谓“未婚妻”的女人，乔苒自然是没什么好心情。不能否认，父母给他寻得的是个好姑娘。但是他自认自己招惹不起这种良家的好人，如果随便找个同道中人游戏人生，他一定是个好聚好散的体贴情人。
  再说，他在这种事上已经吃了亏——当初招惹家里那位，就是以为自己能很快和他分手，谁知道莫哲枫居然有种雏鸟情节，真就跟他耗了这么多年都不提一句走。这种事估计也就是脑子不太好的莫哲枫能干得出来了。换做其他人，恐怕早就通过他攀上高枝把自己踹了。毕竟这些年来先后对莫哲枫表示有兴趣的人也有几个，都是些他的狐朋狗友，说起来也是非富即贵的。若是他的呆莫真的是为了钱和自己在一起的，他倒是一点也不介意放他自由。
  可惜不是。
  莫哲枫好像真的什么都不要，好像只要自己还在他身边就足够了。乔苒一点也不怀疑如果自己不开口，他们两个就真的这么相携一生了。
  这种天长地久的想法让他感到恐慌。
  如果真的结了婚，他该把莫哲枫怎么办呢？金屋藏娇？还是跟那女人协商好，各过各的，不同意就拉倒？
  结婚这件事他回家大概是跟莫哲枫提了一下，那时候莫哲枫已经不再是那个青涩的十九岁少年。他耷拉着眼皮听完他絮絮叨叨的牢骚，只是语气平常地问了一句：“你要我什么时候搬走？我需要一段时间找房子。”
  乔苒记得自己莫名其妙地冲他发了顿火，说就算结婚了也不许他搬走，还责怪他和父母一起逼他。那天半夜，乔苒起来上厕所的时候，发现床的另一侧是空的。莫哲枫正缩在沙发上一个人偷偷的抽泣，连灯也没开。
  破天荒地，他觉得心疼。
  他抱着莫哲枫，想要安抚他，叫他别担心，可是他却哭得愈发伤心。
  “如果结婚了……你会有个孩子。”
  孩子？
  乔苒没想到这一层，被他说得只觉得头大。
  “……我不想他没有爸爸。”
  我不想他像我一样。
  莫哲枫抱膝缩成一团。乔苒很罕有地，觉得心疼。
  但仅仅是过了一晚，天亮了之后，乔苒照例四处应酬，而莫哲枫则忙于全球的巡演。结婚被提上日程，但是生活还得继续。两人的生活一切如常，就好像那天晚上只是他的一场错觉。后来乔苒反省过，大概就是那个时候，莫哲枫下定了决心离开自己。
  最后一次见他，莫哲枫刚从澳洲巡演提前回来，而自己很不巧地在那天偶遇了曾经很喜欢的一个男孩。乔苒不知道莫哲枫在客厅听了多久，他甚至没有想来打断自己的“好事”。
  两人相对无言，莫哲枫脸上尽是疲惫。
  没过多久，家里所有属于莫哲枫的东西就都不见了。留下的，只是这次他照例在澳洲给乔苒买的礼物。
  一开始乔苒并没有意识到发生了什么事，直到他发现莫哲枫的手机号已经变成空号。他从舞团辞了职，没人知道他去哪——或许是没人愿意告诉乔苒他去了哪。
  曾经嫌弃他像个透明人，直到乔苒最终意识到莫哲枫的存在的时候，他已经离开了。等到乔苒终于意识到他不会再回来的时候，脏衣服已经堆成山了。
  他掰着手指头算了算，原来他们俩已经在一起两年了。
  作者有话要说：  …………今天的自动排版大师lcread挂了。。。
  所以格式如此糟糕。。。
  乔渣渣的EQ很成问题啊皱眉




☆、chapter 63


  “景熙……你吃点东西好不好……”
  莫哲枫瘸着条腿，尽量把重量放在没受伤的那条腿上，端着一托盘吃的站在李景熙门前。眼看店里没了厨子事小，一个大活人把自己关在屋子里一天一夜都没出来，这可是要想不开的节奏。
  “对不起啊……那天的事是我不好，你吃点东西，我去给你家少爷打电话道歉，解释清楚了行吗？”
  里面还是没动静。
  不会出事了吧？
  莫哲枫有点紧张，连连砸门，扯着嗓子嚷嚷起来：“景熙！景熙你还好吧？可千万别想不开啊！你好好的什么事都好商量！工资翻倍行不行？”
  里面有了点响动，大概是拖鞋和地板摩擦的声音。
  不过门还是没有开。
  “……我知道你烦我……我承认，昨天是我的错……我给你道歉，我保证以后再也不胡说八道了，你家少爷不管做什么我都不生气，保证打不还口骂不还手好不好？”
  这回连脚步声都消失了。
  莫哲枫低头看了眼自己端着的卤肉饭，沉甸甸的一大碗压在手腕上还真有点沉。肉末的香气让还没顾得上吃顿饱饭的他也不禁眼馋起来。想了想，干脆泄气地坐到房门口。
  “如果你去找你家少爷能不能管用啊……我看他应该就是吃软不吃硬，哄哄就好了。飞机票我给你出行不行？你给他个台阶下没准你们就能和好啦。”
  “你要是都不同意也把饭吃了吧……你平时吃的也不少啊突然这么绝食饿死了他也不会知道啊。你要是真恨我也不用自杀啊……”
  “你看我给你做的卤肉饭，你闻见味儿了没？你不是喜欢甜的嘛我还放了好多糖。猪肉是自己剁的，酱是我熬的啊这可是我的秘方，乔苒以前都喜欢吃的……哦不好意思我不是故意秀恩爱，他还是挺该死的。”
  “要不你打我一顿？要是能解气的话……别打脸好不好，打鼻子算轻伤呢挺麻烦的。其他的地方……这条断腿就别打了，钢钉还在呢。别打肚子，怪疼的……”
  在倚着房门说了不知道多久的废话之后，门终于开了。
  李景熙穿着睡衣睡眼惺忪，一脸不快地俯视着被他突然开门弄得差点躺倒在地的莫哲枫：“你吵死了。”
  “你醒啦！”莫哲枫狗腿地连滚带爬地坐起来，指指地上的托盘献宝似的，尽管卤肉饭早已失了热气，“吃点吧吃点吧。”
  “我刚起，没胃口。”
  李景熙慵懒地伸了一个懒腰——天知道他多久没睡过这么一个安稳觉了。
  “那你想吃什么我去给你做啊？粥可以吗？南瓜粥怎么样？清热去火还美容。”
  李景熙瞥了他一眼，没说话。
  莫哲枫典型地给点阳光就灿烂，一脸谄媚揪着李景熙的裤腿：“来嘛，想要什么说嘛，老板一定满足你啦。今天闭店，大家一起休息一天。”
  “谁让你闭店了？！”李景熙觉得头痛——这人到底是怎么想的？“我本来通知了新来的厨师今天上班。”
  “啊啊啊！！！是不是刚刚给我来电话的那个！我当骚扰电话直接按了啊……”
  李景熙看了他一眼，面无表情：“我再去睡一觉。”
  莫哲枫奋不顾身地死死抱住他的大腿：“熙爷我错了——”
  李景熙挣扎了一下——反抗无用。
  “你能不能有点老板的尊严？”他有点气结，顺便揪着裤腰避免裤子被莫哲枫揪下去。
  莫哲枫还死死地扯着他的裤腿：“不要不要，我要尊严也不能当饭吃。”
  李景熙长叹一声遇人不淑，终于软下口气：“我去干活还不行么老板？你把我找的那人叫回来算我求你了行么？”
  作者有话要说：  …………废物老板
  这章过渡




☆、chapter 64


  日子就像什么都没发生一样地过去。
  李景熙表现一如往常，可靠，勤勉，除了被莫哲枫惹急了之外回敬几句，大部分时间只专注于工作。
  好像什么是都跟从前一样，只除了一点——Peach莫名地短信多了起来。
  “喂，你手机又来短信啦，Peach小姐。”
  莫哲枫坐在吧台里游手好闲，美其名曰压阵。
  Peach慌慌张张地跑过来放下手里的托盘，从莫哲枫手里抢过自己的手机：“谁让你看了。”
  “是你自己放这充电的。”莫哲枫梗着脖子对被污蔑偷窥很是不满，“不对啊，你这么紧张……难道是男盆友的？”
  Peach原本看着短信满脸的笑意在听了莫哲枫的调笑后彻底没影了。
  “男什么朋友，还女朋友呢。”
  “女朋友也好啊，什么时候领来见见嘛。”
  Peach用一种看神经病的眼神看他：“你又思春了吧。”
  莫哲枫撇嘴。
  “哎呀，说起来——”Peach难得看到莫哲枫吃瘪，做出一副恍然大悟的模样，“乔先生可是有段日子没来了。该不是终于想开了放过你了吧？”
  莫哲枫很没形象地提出抗议：“喂，你搞清楚，他是出国开会去了。我好不容易躲几天清闲，你要是想他你跟他得了。”
  Peach白了他一眼转身十指如飞地发短信去了。
  还说不是谈恋爱了。
  莫哲枫无奈地摇摇头，转身和别的服务员八卦去了。
  时钟指向了十点。
  夜幕笼罩，门前的街灯忽明忽暗。
  莫哲枫拉了室外霓虹灯的电闸，一步一蹭地往楼上走，路过厨房的时候跟还在忙着收拾的李景熙摆了摆手：“别太累了。我有点腿疼，先上去了。”
  “去吧，一会儿我盯着把泔水送走。”李景熙把手里的抹布在水里搓了一把，晾在一边。
  一辆黑色的轿车无声无息地停在背街的巷子里。
  李景熙把厨房的垃圾合进一只大垃圾袋里，有点吃力地提着两只满满当当的垃圾袋挤出了后门。
  店里的后门正对着的额是一条背街的巷子，路灯很少，路也窄两辆车并排过都很吃力。几只垃圾桶就设在后门外的两侧路边，每到晚间十点左右，就有专门来拉泔水的卡车进来。
  但是今天不知道怎么了，大概是路上堵车，卡车迟迟没有过来。
  李景熙有点着急地往门外看了眼——临近的路灯不知道什么时候熄灭了。周围黑乎乎的一片，只剩下原处巷口还有微弱的灯光。
  一个人从黑暗中走了出来，停在他面前。
  “景熙。”
  李景熙的瞳孔收缩了一下。
  陆檬冲上前去，不管他手里还提着垃圾，紧紧的扑进他怀里。
  “小檬……”
  李景熙放下手里的东西，叹息般地回拥住他。
  好像……这一幕让他在梦里已经预演了无数遍一样，但真真正正碰触到怀里有温度的人体时，他的心还是好像被慰藉一般感动。
  “……你怎么来了？”
  陆檬将脸埋进他肩窝，尽管他身上有浓重的油烟味，他依旧留恋着不离开：“我想你。”
  “你是一个人来的？”虽然不想打破这一刻的旖旎气氛，李景熙见到了停在不远处的那辆轿车，还是不放心地问了一句。
  “嗯。”
  “这样很危险。”推开他，李景熙脸上有点严肃。
  不过光线昏暗，陆檬宁愿忽略他的表情，脸上依旧带着甜蜜的笑容，语气带着明显的撒娇：“我放心不下你。”
  “你怎么敢一个人跑来，叔叔不管你吗？”将两袋垃圾归好类，李景熙并没有多看他一眼。
  “我一个人跑出来的，他不知道。”陆檬讨好似的贴上来，“我来帮你吧。”
  “帮我？”李景熙意味深长地看了他一眼，“我要倒泔水。”
  陆檬忙不迭地点头：“好啊，我可以做点什么吗？”
  “……”李景熙站定，认真地打量着他，“小檬，你知道，泔水是什么吗？”
  陆檬愣了一下，脸上笑容未消，诚实的摇了摇头。
  作者有话要说：  




☆、chapter 65


  说曹操曹操到。正在俩人纠缠之际，拉泔水的小皮卡轰隆隆地拐进了胡同。
  一股异味传来。即使是天气已冷，这种无法言说的味道还是让陆檬深深地皱起了眉头，不着痕迹地后退了一步。
  ……这是什么鬼东西？
  “喂，那是谁的车！”泔水车的司机从车窗探出头来，挥着拳指着陆檬开来的黑色轿车挥挥拳。
  “小檬，快去把车开走。”李景熙推了一把被这气味熏得反应慢了半拍的陆檬。后者才如梦初醒般小跑着上了车将车倒出了胡同。
  李景熙热络地招呼着两位从车上下来的工人把门口的两桶泔水倒进卡车上拉着的大桶里，并与之告别，陆檬才慢悠悠地靠过来。
  ——还捂着鼻子。
  “阿熙，这是什么啊。”养尊处优的大少爷怎么可能知道这个东西。陆檬对这种说不清道不明的异味简直难过得要死，他看起来恶心得快要连嗅觉都丧失了。
  李景熙见他这样，不禁莞尔：“地沟油。”
  “什么？”陆檬一脸震惊，“这就是电视上说的地沟油？”
  “嗯，从里面提炼的。”
  李景熙毫不在意地说着转身进屋，完全没注意跟在身后的陆檬早已是一副泫然欲吐的表情。他本想故作镇定地进厨房再擦一遍灶台，转身却看到陆檬依旧亦步亦趋地跟在他身后，一点也没有离开的意思——愈发觉得今晚的事情像是场梦一样。
  “小檬你回去吧，很晚了。”
  大概人在极度的兴奋之余倒是更善于表现出平静的一面。李景熙觉得自己想了很多日子的，相对陆檬说的话在这一刻似乎已经烟消云散，只剩下最普通最平常的关心。
  陆檬露出可怜的眼神，活像只迷了路的小动物：“我没有地方去。”
  “你没有订酒店？”李景熙习惯性地皱眉。
  “没人知道我出来的事。”陆檬邀功似的看着他，“订酒店会暴露的。”
  李景熙有点头疼，心想真不知道陆檬从哪找到的新助理，连自己的老板都能跟丢，如果是自己……
  咳，把他逼到这地步的，不就是自己吗？
  “所以，你这是离家出走？”
  如果莫哲枫看到此刻李景熙的表情，一定会惊奇地大呼小叫——原来你也会有这种惊慌失措的时候啊。
  陆檬几不可见地点了下头。
  “我去给叔叔打电话，你真是太乱来了。”
  将手里的拖把靠到一边，李景熙匆匆出了厨房，完全不理会站在一边的陆檬。陆少爷当然受不了这样的忽视，从背后死死地抱住李景熙。
  “我大老远地来找你，你对我就只有这些话吗？你就这么不想见到我吗？”
  李景熙原本拿在手里正在拨号的手机啪嗒一声，掉回桌面上。双手抚上陆檬缠在自己腰际的双臂、两手，他怀念般地感受着指尖的触感。
  他勉强稳住心神，深呼吸了几次，才维持住声音的平稳。
  “小檬，听话，明天就回去。”
  “我不要！”陆檬将脸埋进他宽阔的后背，“我要和你一起回去。”
  李景熙觉得头愈发的疼了。
  他比任何人都清楚——这位少爷从小要风得风惯了，比其他人都要不达目的誓不罢休。可自己却是真的喜欢上了这种每日辛苦操劳的生活，即使这种自由需要付出内心空虚的代价。
  他想了一会儿，在陆檬以为他会做出什么承诺的时候，李景熙只是语气一切如常：“还是，先通知叔叔再说吧。不要让他老人家着急。”
  陆檬一下子松开手，他的耐心似乎已经耗尽：“李景熙，请你搞清楚。你是属于我的东西，不是我爸的！”                    
  作者有话要说：  




☆、chapter 66


  听了陆檬的话，李景熙的心像是被泼了一瓢冷水一般，眼里的柔情瞬间消散。他张了张嘴好像想说什么，但最后还是放弃了。
  “今晚就在这里凑合一宿吧，条件不好你别嫌弃，可我也不能放任你在外面。你行李在哪？”
  李景熙帮莫哲枫将车里的行李提进屋子——只是一个很小的皮箱，大概带着的无非是些贴身用品。随即锁好后门领着他上了楼。
  陆檬见他终于不再往外赶自己了，喜逐颜开地跟着他踏上了单薄的铁制楼梯。脚下咚咚咚地发出响声，陆檬不自觉得皱起了秀气的眉头——
  楼上的环境简直糟糕得令人发指。
  大概是因为二楼是后来硬加上的，这里的层高很矮，李景熙如果站直的话头顶几乎要要碰到天花板。
  松动的木质地板走上去有空洞的响声，狭小的走廊只有昏暗的壁灯照亮，白色的墙漆有些已经剥落，还十分有年代感的带着绿色油漆刷成的墙围。
  如果有什么能够值得称赞的地方，大概是这里的卫生打扫的还算不错吧。
  “这间是我的。”
  李景熙拧开房门，径直走进房间开了台灯。
  ——就知道不该对这里抱有什么幻想的。
  陆檬轻咳了几声，有点不情愿地走进他在这里栖身的房间。这里又窄又小，整个房间就只能放得下一张单人床和一张桌子，留下一个不算宽的走道。
  而那张所谓的单人床……还没有陆檬家里的沙发宽。
  整个房间布置简单到，除了灯和桌上的一台笔记本，好像根本没有其他需要用到电的东西。
  李景熙拉好窗帘，转头毫不意外地看到了陆檬脸上不经意流露出的嫌弃：“现在去订酒店还来得及。”
  “不要，我今晚就睡这儿了。”他显然是赌气，想看看到底为什么李景熙为什么宁愿忍耐这般简陋的生活环境也不愿意跟他回去，一点都没考虑到两个人该怎么去挤这张窄小的床的问题，“这里能洗澡么？”
  李景熙给他指了指房间里的那扇门：“那里。”
  “那就好，我今天出了很多汗。”
  李景熙盯着他自如地脱下外衣的动作，若有所思。
  莫哲枫正在屋里被周末的无脑综艺节目逗得前仰后合。
  “老板。”李景熙敲了敲门便推门而入，“找你借床被褥。”
  “啊？”注意力还集中在屏幕上的莫哲枫随手指指电视柜，“那底下有套新的。不过被子都没套呢。”
  “没关系。”李景熙高大的身躯挡住了他的视线，终于把莫哲枫的注意力唤了回来。
  “你要这些干什么？你自己的呢？弄脏了？”
  “呃……”李景熙迟疑了一下，不知道怎么解释比较合理。但终究是在人家的地盘上，陆檬不请自到，没有不和主人打招呼的道理——即使他现在十分不想让这两个人见面。
  莫哲枫少见他这般犹豫的时候，不禁很感兴趣地挑眉。
  “陆檬……”
  李景熙话未脱口，隔壁便发出一声尖叫。
  “阿熙——”
  随着咚咚咚的脚步声，一眨眼，陆檬浑身湿漉漉的裹着条浴巾跑过来扑进了李景熙怀里：“有……有虫子……”
  莫哲枫本来被这个突然出现在面前的“敌人”吓了一跳，但看他浑身滴水的狼狈模样，又忍不住笑得打跌。
  “哎呀景熙你还不快去英雄救美！”
  陆檬躲在李景熙怀里，用可谓怨毒的眼光投向莫哲枫。他还没有来得及抱怨这样简陋的洗浴环境，只不过刚打湿了身体，就被墙上突然出现的一个硕大的黑色怪物吓得失了身份。还叫这个无耻的脱衣舞男嘲笑，真是想想都让人作呕。
  “什么虫子把你吓成这样？”
  李景熙觉得自己的头痛大概是不会好了——陆檬大概是洗了半截就冲了出来，这一会儿已经把他的衣服弄湿了，地上也渐渐聚集起了一滩小水洼。这些倒不要紧，只不过，这二楼暖气不足，他这样会感冒的。
  “蜘蛛……”陆檬红着脸贴在怀里仰起头，一脸的可怜兮兮，“有……有手掌那么大。”
  是了，陆檬最怕蜘蛛了。
  莫哲枫一听倒乐了，一步一蹭地下了床跑到浴室，不知道去倒腾什么去了。
  “别怕别怕，那是专门吃蟑螂的蜘蛛，不咬人的。”
  李景熙安慰般的拍拍他的后背——光裸的后背并没有被浴巾遮住，细腻的触感让他心神不宁。
  但陆檬显然不会这么轻易地放过他。
  “你，你陪我洗好不好……”
  他说这话的时候，脸更红了，而李景熙的心，跳得更快了。
  莫哲枫适时地打破了这股旖旎的气氛，手里举着一直毛茸茸的多腿生物：“陆少爷，你刚刚说的是这种东西么？”
  陆檬只扫了一眼，便尖叫一声把头埋进了李景熙怀里，全身抖得大有就此昏过去的意思。
  李景熙不赞同地瞪了他一眼：“你抓它干嘛？”
  “我是帮陆少爷破除恐惧啊。”莫哲枫说着开窗户把那只同样被吓得僵住的蜘蛛放生了，“这家伙不吃人的，更不会惹你。你刚刚那一嗓子都把它吓着了，我去的时候还缩在那装死呢。”
  作者有话要说：  哈哈哈哈哈哈我太喜欢呆莫和少爷的对手戏啦
  俩小受对掐真带感




☆、chapter 67


  六十七
  “隔壁那么挤你们俩怎么睡啊……要不你们睡我这床我挪到隔壁得了。”
  闹归闹，莫哲枫还是很体贴地做出了安排。
  “不用。”
  “不用。”
  俩人异口同声地拒绝了他的好意。李景熙是出于客气，而陆檬……显然他和莫哲枫的梁子是越结越大了。
  莫哲枫吃瘪，摸摸鼻子：“那要不我再把那间空屋子开开？就是好久没打扫了，估计里面的东西都用不得了。”
  “不麻烦了。也就是一晚上的事。我打个地铺就得了。”李景熙谢绝了他的好意。
  陆檬有些不安地看着他的表情——这是在下逐客令么？他只允许自己留下一夜的时间？
  “这天打地铺多凉啊……等我找找啊，我记得我有块地毯来着。”
  莫哲枫蹭出房门开了角落里一间储藏室的门，从里面拿出一张用塑料布严严实实包好的羊毛地毯。面积不大，睡一个人还是足够了。
  “这是我妈留给我的，睡着应该挺舒服的，起码踩着挺软。”
  莫哲枫怀念地看着那卷地毯，顺理成章地得到了陆檬的鄙视——一张破毯子，至于么。
  一手抱着毯子一手抱着陆檬回了屋。
  陆檬揪着身上的浴巾边，脸可疑的一片绯红：“我有点冷……先洗澡好不好？”
  李景熙有点迟疑地点了点头，脱了上衣，露出这些日子因为劳动而练就的愈发结实的肌肉。
  陆檬看得眼睛都直了。
  “等我一下。”李景熙给他开了空调的暖风，屋子里渐渐热了起来。他则一个人钻进浴室里，有意无意地用门挡了一下。
  “进来吧。”李景熙换了条平时跑步用的速干短裤，示意陆檬进浴室。
  陆檬站在原地没动，上下扫了眼只光着膀子的李景熙，意思是说，你打算穿着衣服洗澡么？
  李景熙不着声色地咧了下嘴。他知道陆檬是什么意思。他大老远坐飞机过来看自己，自然是有目的的。
  只不过自己实在是没有心情。
  陆檬何其敏感，他看出了李景熙的不配合，只不过脸皮薄，不好点破。
  细心地调好了水温，将陆檬的原本还在滴水的头发再次打湿，李景熙挤了些洗发水，揉搓到起了丰富的泡沫。温柔的双手拢住陆檬的头顶：
  “闭眼。”
  陆檬听话地闭紧眼睛，李景熙的动作耐心又细致，周到的无可挑剔。
  然而就只是这样而已。
  陆檬有意无疑地折腾，甩手转身，溅了李景熙一身水花。宽松的短裤松垮垮地挂在李景熙劲瘦的腰上，被水一溅，倒变得贴身了。
  陆檬的目光别有用意地停留在李景熙j□j的位置，李景熙只能一个劲儿的装傻。
  一场淋浴洗得更像是煎熬。
  待洗到身上的时候，李景熙仍旧是那个柳下惠的状态，老僧入定一般地认真“工作”，好像手指接触的并不是陆檬令人垂涎的身体，而是什么精致的瓷器。
  他也并非没有心动——只是深知现在如果动了这位少爷一根手指头，自己会付出的代价是什么，大概下半辈子的自由都不足以满足陆檬的占有欲。他也只有眼观鼻鼻观口，就当自己在洗一块猪肉。
  可惜他能忍住，陆檬却一点都不配合。等李景熙为他擦完背开始拿着海绵往他胸前送的时候，陆檬忽然发力向他摁到了墙上。
  “阿熙……”
  陆檬叹息般的呼唤在他耳边爆炸，连哗啦啦的水声都没能浇灭它在李景熙心里燃烧的火苗。
  唇舌接触的瞬间，李景熙只觉得自己一直在努力维系着的理智，瞬间被轰成了渣渣。身下灼热的部位被陆檬隔着裤子攥在手里，他像是被人抽走了力气一样，似乎只有靠着墙壁才能勉强站稳。明明他一伸手就可以将压在自己身上的陆檬推开的，可是他的两只手像是千斤重般垂在身体两侧，怎么也抬不起来了。
  你可是真有出息啊，李景熙。
  他在心里自嘲。
  原以为这几个月的时间足以让他对陆檬的感情淡化。
  原来他还是做不到
  作者有话要说：  




☆、chapter 68


  陆檬点燃了李景熙这些日子深深压抑在心里一角的欲望。他很快便夺回了主导权，一只手将陆檬摁在自己怀里，另一只手扣住他的脖颈。温热的水流从头浇下，却难以平息已经被激起j□j的两人。很快，两人的喘息变得粗重起来，陆檬感受得到，李景熙的身下已经坚硬如铁。
  他还是对自己有感觉的。
  这样的认知让陆檬甩掉了多天来的不快，从心底里觉得高兴起来。
  上次李景熙故意拿莫哲枫把他气走，他是真的伤心了好一阵。但以他对于景熙的了解，他是怎么也不肯相信，那两个看似风马牛不相及的两个人会真的在一起的。带着一种近乎盲目的自信，他让人找到了莫哲枫店里的一个服务员做内应。那个女孩事无巨细地向他汇报了有关景熙在他们店里这些日子生活上的方方面面。
  陆檬为了他欺骗自己的事情，只觉得悲喜交加。他不明白，那个以前一直和自己同进同出的景熙，为什么会变成现在这个样子。
  不惜一切地逃离自己，就好像自己是个吃人的洪水猛兽。
  陆檬自认自己待他不错——虽然从来没有在公开场合承认过他们之间除了工作以外的任何关系，平时也一直是李景熙在照顾他的方方面面，可……
  自己只和他一个人上过床。
  而且只能接受他一个人。
  这样还不够么？
  “啊……”
  被胸前的吮|咬拉回了思绪，陆檬反射性地伸手抱住开始攻城略地的，他肖想了几个月的情人，难耐地叫出了声。他比任何人都了解自己的身体，总能恰到好处地给他带来无上的欢愉。
  李景熙一直没有说话，只是认真地挑逗着陆檬的所有敏感点。他的身体和自己记忆中的一般迷人，身体有些不受控制地激动到轻颤起来。
  陆檬的喘息声很是撩人。他始终没法接受自己冲着另一个人扭腰摆胯，无助的呻|吟连连，那是低贱的MB才会做的事。喘息，已经是他表示欢愉最强烈的的信号。他有点无力地靠在狭小的浴室粗糙的墙上，心里按下决心，明天一定要把景熙带离这个鬼地方。
  李景熙垂着眼跪在他面前。伸手握住陆檬已经火烫的坚硬部位，小心翼翼地含住。陆檬没有那么好的定力，敏感的部位感受到柔软的喉舌的触碰，他差一点就要头脑一热地发泄出来。
  李景熙离开的这几个月里，他也试过找别的什么人代替。但不论之前做了多少心里工作，等到真正被一双陌生的手触碰的时候，陆檬打心里觉得恶心。
  什么时候，自己变得非他不行了呢？
  陆檬泄愤似的揪着李景熙的头发，自己快速地挺腰抽|插起来。看他被水流迷了眼睛，又被自己的动作弄得呛咳不已的痛苦表情，陆檬不知怎么地，心里略略慰藉了一些。
  ——原来你也会难过。
  你丢下我离开的时候，就没有想过我会因为你伤心么？
  “李景熙，我恨你。”
  接下来的动作变得盲目而机械。陆檬有意罚他，并没有因为他的痛苦而变得温柔，而李景熙，则像是一个罪人般，跪在他面前任取所需，尽管已经难过到脸色苍白，却不吭一声。
  水温渐渐凉下来——出于莫哲枫某种抠门的理念，这里安装的热水器的容量一般也只够一个人正常使用。耗了这么久，烧好的热水早已消耗殆尽。随着冷得有点刺骨的水流被李景熙宽阔的背脊挡下，终于，陆檬在他口中释放出来。
  李景熙摸了一把脸上的水，低咳了几声，随即像是什么都没发生一样，取过一旁架子上的，全新的，干燥柔软的浴巾，将陆檬从头到尾像是擦一件上好的银器一般擦拭干净。
  陆檬盯着他刚刚跪得通红的双膝，上面还有瓷砖接缝的纹路。他身上很凉，大概是刚刚浇了凉水的缘故。
  “先去我床上盖上被子躺一会儿，小心着凉。”
  他的声音变得有些沙哑，接着不舒服地低咳了几声。
  陆檬没再看他不佳的脸色，径直出了门。
  作者有话要说：  唉，少爷就是难伺候
  李厨子要危险了




☆、chapter 69


  莫哲枫本来连耳塞都准备好了，但隔壁愣是迟迟没有动静。
  “不是吧，少爷大老远来难道不是来慰|安的而是来旅游的？”
  他心里嘀咕了一句，同时肚子发出一声巨响——好饿。饿得睡不着的时候，再坚持下去就只会做噩梦。莫哲枫蹑手蹑脚地遛出了屋子，隔壁的房门紧闭，有一丝光线从挺宽的门缝中泄露出来。
  ——还没睡么？
  莫哲枫拎着拖鞋光着脚，嘴里叼着手电筒，一步一蹭地下了楼，活像个做贼心虚的。贴着墙根钻进厨房，才把拖鞋扔到地上，趿拉着往冰箱那边蹭。
  太好了，还有大半个剩下的戚风蛋糕。
  冰箱的白光照的他的脸阴森森的，莫哲枫很是享受地把蛋糕端出来切吧切吧就塞进了嘴里。
  啪。
  厨房的灯突然被人打开，照得半夜偷吃的莫哲枫无所遁形，连刚掉到嘴里的蛋糕也在惊吓之余一下子掉到地上。
  “你你你你你……”莫哲枫看着地上还没来得及嚼一口的食物，指着李景熙的手指都在哆嗦。
  李景熙的脸色有点发白，不过语气还是照常：“我就不明白了，你不是跳舞的么？不用保持身材么？”
  莫哲枫不服气地反驳：“你难道是来厨房跑步的么？”
  李景熙一身齐整的睡衣，只见拿过晾在一边的围裙穿好，径直开了煤气灶：“我给陆檬热点汤。”
  莫哲枫第一次觉得睡衣拖鞋和围裙灶台的搭配这么相得益彰——简直就是为这妻奴量身定制的。
  不过他还是心里颇不平衡地背过身去嘟囔：“真是没天理了，秀恩爱瞎狗眼啊。”
  这俩别不是有什么毛病吧，这么些日子不见之前又发生那么些事儿，连句拌嘴都没有，难道那少爷大半夜千里迢迢过来就为了喝李景熙给他烧的一口汤？
  这是……多么另类瞎狗眼的烧钱秀恩爱拉仇恨方式啊？
  莫哲枫眼神阴郁：“我也要喝。”
  “你不都已经吃了么。”李景熙看了他一眼，不咸不淡地开口。
  “秀恩爱分得快。”他阴测测地开口。
  李景熙看了他一眼，顺手从大锅里多舀了一勺鸡汤放进正坐在火上的小锅里。
  “陆少爷不生气了吧？”闻见了香味，莫哲枫干脆靠在操作台上不走了，顺便还指手画脚，“扔点火腿丝，发好的海参，那还有青笋，加点老干妈，然后泡俩馒头，下点方便面。”
  听他越说越不像话，李景熙把他格开：“你那是和猪食呢吧。”
  “我这不是怕晚上吃的太腻不好消化么。”
  李景熙决定不再和他讨论下去。
  “他吃饱了就不生气了。”
  莫哲枫阴阳怪气：“哟，没想到你家少爷还是个吃货。”
  李景熙深吸一口气：“乔苒哪天回来来着？”
  “……”
  终于打发了满脸敌意的莫哲枫，李景熙将鸡汤面盛出来装进精致的碗里，端上楼。陆檬正在床上抱着他的电脑查邮箱，见他进来，只抬头看了他一眼，也没有说话。
  “趁热吃吧，一会儿面就不好吃了。”
  将碗放到桌上，李景熙耐心地招呼他。
  “先放那儿吧。”陆檬修长的十指在键盘上翻飞，并没有理会他的召唤。
  李景熙看了他一眼，拿起手机扫了眼时间——已经接近凌晨一点了。他扫了眼正在忙碌的陆檬，蹲下身开始摊开莫哲枫拿来的地毯开始叠铺。
  把新拿来的被子套好被套，李景熙拎着被角看着床上搂着自己的被子不动如山的陆檬，有点为难地站在原地。
  “有事？”
  大概是感受到了他的视线，陆檬眼皮也没抬。
  “你先吃点东西……我把被子换一下。”
  “不用。”陆檬啪地一声合上笔记本，起身走去吃面，“我就盖你那床。”
  李景熙像是没听懂一样看着他，隔了一会儿才又开始动作：“哦。”
  陆檬吃饭的姿势很优雅。即使是是在吃面的时候，他也可以做到不慌不忙，连一点声音也不会发出。
  李景熙打好地铺，坐在地上看着手机，不知道在忙些什么。等到陆檬擦了嘴，他才急急站起来，想去把碗收了。
  整个过程两人安静的，谁也没再说一句话。
  李景熙知道，陆檬这是生气了。
  作者有话要说：  感谢莫老板不遗余力地打酱油刷下限！
  以及，厨子开始危险了。




☆、chapter 70


  “我关灯了。”
  终于熬到了陆檬刷了牙洗了脸头发差不多完全干了。李景熙扫了一眼墙上的挂钟——已经接近三点了。
  他六点就要起床去买菜上货。
  累了一天，他几乎沾着枕头就被困意笼罩了——尽管现在身下躺的是硬邦邦的地板，屋子里另一个喘气的是自己这辈子唯一的爱人。
  隐隐约约地，他似乎听到了躺在床上那人辗转反侧的窸窸窣窣的响动。
  ——陆檬显然高估了自己的适应能力。睡惯了高级床垫的他躺到这张又硬又膈的简陋的木板床上没一会儿，就觉得全身难受的足以像是上刑，怎么翻身都不舒服，更遑论睡觉了。
  他平时就睡在这种地方吗？
  看了眼地上躺着的李景熙——那里看起来也不会舒服到哪去，可是他似乎已经睡着了，还微微打起了呼噜。
  ——他以前有这个毛病么？
  陆檬翻了个身，想了半天。以前他们两个虽然是同居，但是各有各的房间。即使是做完那事之后，他也不会把李景熙留下共眠。
  不想开口求他，陆檬在床上坚持躺了一会儿，可惜难捱的时间简直会无限制地延长。也不过是十几分钟的时间，他几乎已经全身僵硬，关节酸痛了。
  他大老远的来，不是为了冷战和受罪的。
  陆檬撑起身，下床直接掀了那人的被子钻了进去。
  原本已经开始做梦的李景熙被这突然灌进来的冷风激了一哆嗦，紧接着，温暖的人体凑近，扒住他的四肢，让他再也没法安眠。
  “小檬？”
  带着睡意的呢喃有些不可察觉的惊奇。
  “床太硬。”
  陆檬抱怨了一句，抱着他几乎将整个体重压到他身上。
  ——所以，这是把他当床垫了？
  李景熙几乎清醒了。
  轻咳了一声，他推开缠上来的陆檬：“那把被子垫到底下吧。”
  开了灯，穿着李景熙的显然大了一号的廉价睡衣的陆檬披着被子站在一边，看着被自己吵醒的李景熙抖开床上的被子铺到地上的床单上面。
  再躺下的时候，果然舒服了一点。但这种程度，还是不足以取悦陆檬——他依旧缠着李景熙拿他当床垫。
  这样下去一定会做噩梦的。
  黑暗中，李景熙迷迷糊糊地想，但没一会儿便睡着了。陆檬老老实实地扒在他身上，也安静地合上了眼睛。
  ——到底要不要原谅他呢。
  “我没有结婚。”
  就在李景熙已经隐约开始做梦的时候，他隐约听到耳边响起这么一句话。
  这是谁在说话？
  “谭小姐喜欢女人，她有自己的对象。结婚是做给家里看的。”陆檬有点委屈地趴在他耳边念叨，“本来想告诉你的，结果看你的样子我还以为你不在乎，就赌气没说……没想到你就这么消失了。”
  轻轻撩起他额前的碎发，陆檬撑着头侧身打量他的眉眼：“你不是发誓说我做什么你都不会生气，你会保护我一辈子吗？你怎么能食言呢。”
  “你心里不高兴，为什么不告诉我。是觉得我不讲理，跟我说了也没用吗？我……我不值得你相信吗？”
  陆檬的声音有点抖。
  李景熙打了个寒颤，就觉得睡意开始渐渐退去。
  “你在这样糟糕的地方躲着我，公司你都扔下不管了。我……我一个人，其实挺难过的。你知道我不喜欢陌生人接近，新找的人做饭没有你做的好吃，他们还把我的东西乱放，我要用的时候什么都找不到。”陆少爷显然在不恰当的地方开起了自己的诉苦大会，“他们也不知道我哪天心情怎么样，想要穿什么衣服，开车的时候毛毛躁躁的，我都没法睡觉。新来的助理糟糕透了，连个日程都安排不好，最过分的时候给我在一天安排了两场饭局，我连午觉都没法睡，那帮老头在我耳边嗡嗡嗡得像群苍蝇，真是烦死了。”
  李景熙觉得自己的半边身子已经被少爷压得发麻了。
  “这些我都没跟爸爸说……他因为我悔婚的事很生气，当然我也能理解，我给他在朋友面前丢人了嘛。他知道你走了以后就没再理我——我猜他知道你我之间的事情了。我也不知道他是怎么想的……如果你和我回去，我们一起问问他好不好？”
  说了很久，陆檬感觉很久都没这样轻松过了。平日里他是公司的最高决策人，回到家面对的却是冷冰冰的屋子——没有李景熙的家，根本连家都算不上。他一肚子的委屈都无人倾诉，就只好憋在心里，有时候借由怒气发泄出来，却紧接着陷入深深的自我厌弃之中。
  ——从来没有意识到，身边这个男人，对自己竟然有如此大的影响力。他在的时候，存在感稀薄得好像空气。无处不在，却总也让人忽略他的存在。但他一旦离开，竟然真的让自己感到好像无法呼吸的痛楚。
  黑暗中，陆檬感受到李景熙一直被自己压在腰际的手臂在慢慢收紧，直至将他揽入怀里。
  “你把我吵醒了。”李景熙睁开眼，光线由窗外射进来，他深邃的眼神令陆檬沉醉。他一脸的戏谑，却忍不住抱怨，“我六点就要起来买菜，莫哲枫腿还没好，我要是起不来这店就该关门了……他会扣我工钱的……”
  “我养你。”陆檬趴在他身上，低头堵上了他的唇——这一回，极尽缠绵，久久未曾分开。
  作者有话要说：  大家中秋快乐~
  今天的很甜




☆、chapter 71


  莫哲枫是被小猫虾仁踩醒的。
  虾仁端坐在他胸口，优雅的坐姿顶着一张带着怒气的脸——别问他怎么看出来小家伙生气了的，他就是知道。
  “你怎么了？饿了？”莫哲枫嘀咕了一声，把它赶到了一边去，自己爬起来。平时虾仁的早饭都是李景熙给弄的，今天真是难为它饿到现在了。
  头有点昏。
  昨晚吃完了蹭来的面，刚躺下睡了一会儿，隔壁就传来了“奇怪”的声音。
  莫哲枫这才意识到自己放松了警惕忘了带耳塞。
  ——合着这二位是跟自己打游击还是怎么的？
  也不知道他们俩折腾到多晚……反正他睡死过去之前声音还没停。这种情况下李景熙就算是个圣人也断不可能起得来床买得了菜，就算古人还说什么“君王不早朝”来着呢。退一步讲，就算他能爬起来，莫哲枫也不可能要求他扔下被窝里的美人去给自己当牛做马不是？
  他是一个多有人情味的老板啊！
  幸好，乔苒半夜给自己发了条短信，说是已经回来了——临时抓个壮丁陪自己去买菜应该没什么关系吧？
  起床换好衣服，给虾仁倒了牛奶扮上猫粮罐头，顺便项圈上留了张纸条让它给隔壁两人送个信去，莫哲枫洗漱完毕的时候，乔苒果然已经到了楼下。
  “你的面包。”顺手从冰箱里拿了个菠萝包塞给他，莫哲枫手脚并用地爬上车，“不好意思劳您大驾，要是左腿能踩刹车我就自己去了。”
  瞅着有些日子没见脸晒得黑了一个色号的人，莫哲枫有种说不出口的感慨。
  “不敢不敢。我还真怕我晚来一会儿你就跟开奶茶店的男人跑了。”乔苒显然话里有话，语气有点愤愤，“真恨不得把你关在家里哪也不许去。”
  “我去，不是吧？”莫哲枫看着他双眼底下明显的黑眼圈，情不自禁地噗嗤一声乐出来，“您这醋吃的还真够广泛的。”
  乔苒瞥他一眼，不说话。
  他不在的这几天，收到情报说，莫哲枫添了个新爱好——每天必去街角新开的奶茶店买奶茶喝。
  乔苒思前想后，实在弄不明白奶茶这种明明自己就会做的东西有什么必须需要跑出去买的必要。退一万步说，莫哲枫真的懒到不想做，李景熙的手艺也绝不会连个街角的饮品店都比不上。
  所以在得知那家奶茶店店主是个年轻的男人的时候，他用他最熟悉的全世界的单身人类之间必定能够产生j□j的固定思维一琢磨，便认定了莫哲枫这奶茶喝得绝对是醉翁之意不在酒。
  ——他就不知道消停几天么？自己这才不在几天啊又出去给他惹是生非！
  真是欠收拾。
  “我跟你说，这次我回来就是想和你解决这事儿的。”乔苒开着车，不时地瞥一眼他的反应。
  莫哲枫也被他弄烦了：“你是找到合适的了终于放弃纠缠我了么？哪位大仙有这么深的道行快告诉我我要给他孝敬点香火钱。”
  哪知世事从来就不让人顺心。
  “我要搬到你这住。”乔苒一张脸黑到了极点——这家伙还是几十天如一日地想把自己甩掉。
  莫哲枫觉得自己濒临燃点：“你敢搬来我就去给人卖奶茶去。”
  大概是真的气糊涂了，他一点都没意识到乔苒这么些天不在是怎么掌握自己的动向的——当然不可能是他自己做梦告诉他的。
  乔苒闭嘴了。他大早上的放弃了补觉跑来给他买菜，也不是为了和他吵架的。
  他单方面休战，莫哲枫也不好意思再无理取闹下去。俩人之间微妙的气氛一直保持到从批发市场回来快到家的时候。莫哲枫接了个电话，正是那家奶茶店老板打来的，商量把他们家奶茶在自己家咖啡店寄卖的事宜。
  ……好吧，莫哲枫承认他们两个谈事的语气是有那么一点不正式，毕竟不是正式的商业谈判，他顺便开了几个无伤大雅的玩笑。
  但是这值得乔苒冲他大发雷霆么？
  “莫哲枫你就不能离这些莫名其妙的人远点？！让你安安分分地过日子就这么难么？！”
  他差点以为自己这是被捉奸在床了。打这个早上俩人一见面乔苒就没一句好话，莫哲枫也懒得再跟他假装贤淑。
  “我就不明白了，这天底下两条腿的人多了去了。愿意被你插的男人虽然少了点，不过你不也接受女人么？你怎么就非得可着我一个人折磨呢？我欠你钱还是怎么地！”
  莫哲枫被乔苒弄得连赔笑的心情都没了，直接甩了车门就走进店里。
  正在擦桌子的Peach抬起头看着他，莫名心虚。
  “哲枫你回来了？不好意思啊，我早上……”听到动静，李景熙从厨房跑出来，见到他一脸怒气的样子，和Peach面面相觑。
  莫哲枫大马金刀地拉了把椅子坐下，冲李景熙指指门口：“帮我去给乔师傅把车钱结了，告诉他他被开除了。”
  作者有话要说：  唉。。。双主线真心驾驭困难。。。
  




☆、chapter 72


  乔苒还想挣扎，也不知道李景熙跟他说了什么，他还真就乖乖地走人了——自家厨子还真是个全能型人才，跟“人|渣”谈判居然也行得通。
  莫哲枫正想着，却被Peach毛毛躁躁撞翻一张凳子的响动惊扰了。
  “哲枫，我有件事要跟你商量一下……”
  李景熙少有这样犹豫的神色，拉着他语气吞吞吐吐地想要说什么。
  “有事？”
  莫哲枫顺手捞过在脚下蹭来蹭去打着呼噜的虾仁。
  “那个……陆檬不是来了么……”一人一猫一同仰头认真地看着他——李景熙顿觉压力压力山大，“我跟他爸爸联系了一下……原来打算把他送回去的，结果……”
  李景熙的喉结上下起伏了一下。
  虾仁叼住了莫哲枫的手指开始磨牙。
  “他会留下来一段时间。”
  “哦。”莫哲枫松了口气。还以为是什么大不了的事情，“不过是多一个人吃饭嘛没什么了不起的……”
  然而如释重负的话并没有说完，就被接下来的话轰得一干二净：“他要留在这里当服务员。”
  “喵！”
  莫哲枫一个重心不稳从椅子上掉了下去——虾仁在失去平衡的一刻踹了他一脚从他怀里窜出来跑到远处看着这群愚蠢的人类。
  “你再说一遍！”莫哲枫顾不得自己还躺在地上，不敢置信地盯着李景熙的眼睛，连声音都在哆嗦，“离愚人节还有半年呢！”
  “所以我说的是认真的。”李景熙无奈地把他抱起来放到桌子上坐好，“是他爸爸的意思。”
  莫哲枫快急哭了，拉着李景熙的衣角不撒手：“我这小店用不着他那个级别的服务员啊，快跟他爸爸说说算我求你们了把少爷弄走吧。”
  李景熙一脸为难：“你不了解……他爸爸做的决定，没人能改变。”
  “有钱人怎么都这样啊！”莫哲枫苦着脸泫然欲泣，“他家想要饭馆就直接开一个不行么？我……”
  “你知道的，不是钱的问题。”李景熙忙着把衣角从他手机夺回来。
  莫哲枫扒在他怀里哭诉：“不是，他就这么一个宝贝儿子干什么要送到我们这种乡下地方吃苦啊！他还有没有良心了！好好的公司没人管不要紧么？啊？”
  李景熙拍拍他的背：“这两个星期算是他的年假。公司还有别人的你不用操心。”
  “什么？两个星期？！”莫哲枫摇摇欲坠地眼看又要一头栽下去。
  “我就是通知你一声。”李景熙见状干脆一把将他扛到肩头，“他的身份不用告诉别人，其他的事情你也不用管。”
  莫哲枫被他扛得快吐了，但还是不死心地垂死挣扎：“我是做了什么孽啊你们一个个地都往我这凑……我这小庙真心供不起你们这群大神啊！”
  然而显然这群人做决定的时候从来就没想过还需要考虑过他的意见这种多余的步骤——莫哲枫悲剧地发现，自己这老板做的，权威都被狗吃了。
  “阿熙。”
  换了一身黑色工作装的陆檬站在楼梯口打量着李景熙和李景熙肩上的莫哲枫，神情古怪。这两个人从今天起就算是他的上司了，李景熙还好，莫哲枫——还是让他从心底里接受不了。
  “不错，挺合身的。”
  李景熙看了眼穿着廉价衣服的陆檬，倒没有想象里的糟糕——反而看起来十分精神。果然还是底子好比较重要。
  “这料子真不舒服。”陆檬抱怨了几句，“你给的鞋也磨脚，我先穿自己的了。等下午爸爸叫人把我的东西送过来的时候再换。”
  还没等莫哲枫咂嘴，陆檬便像意识到了自己的态度和现在的身份有那么点不和谐，有些惴惴地望向李景熙的眼睛：“行吗？”
  “真是人好看穿塑料袋都美。”莫哲枫趴在李景熙肩头评价，“以及厨子先生你再不把我放下来我就该吐你一身了。”
  如期收获陆少爷鄙视眼神一枚，莫哲枫终于得以坐到床上拥着被子神色脆弱地反省这半天的奇遇。
  被自己亲爹发配来劳动改造的陆少爷，和自己哭着喊着来讨伐自己这个负心人的乔苒。
  这样的变故让他有点缺乏安全感——要不答应乔苒让他搬进来压压阵？
  一想到到时候他那张脸上志得意满的淫|笑，莫哲枫就立刻打消了这个念头。
  呸。
  只要乔苒好过，自己就不好过。莫哲枫认清了自己的立场。
  作者有话要说：  不管家里家境如何……父母们渴望对孩子施行劳动改造忆苦思甜的心大概都是一样的……
  bless陆少爷




☆、chapter 73


  李景熙让Peach带着陆檬熟悉工作。别的服务生妹子没见过陆少爷带着保镖来抢人的架势还好，只是对这个长得比自己还好看的新同事表示了欢迎，然而Peach——是打死她也不敢指挥少爷干活的。
  她已经在这段时间里把莫哲枫这个二百五老板从里到外骂了个遍。这家伙是被猪油蒙了心了么竟然敢让一个带着四个保镖的美人给他家破馆子端盘子？！他就不怕自己哪天突然人间蒸发被人卖到黑市去给人当奴隶么？
  Peach这个导师带新手教学带得马马虎虎，草草介绍了下传菜上菜的流程，等到提前到来的用餐高峰可就暴露了一切——作为领班的Peach当仁不让地咽下了这枚苦果。
  “小檬，四号台和十三号台的餐，给送一下。”李景熙把两碟菜送出来，敲了上菜铃。
  Peach连忙小跑着接过陆檬端到手里的托盘：“哎呦少爷四号台在那边啊，算了我去吧你别管了。”
  “七号桌的冰拿铁和摩卡，已经在催了有人闲着做一下吗？”Kat把点菜单挂到吧台的架子上。
  “艾玛少爷你不会弄那个咖啡机小心让蒸汽烫着你了！”Peach呼啸着跑过来揽住正要碰咖啡机的陆檬，“你去替Sel点菜吧让她过来替我上菜。”
  真的，她这辈子从来就没想过自己还有潜力从事幼儿教育这么有前途的职业。
  好不容易拉完了花给客人上了咖啡，原以为让陆少爷做点菜这种活总不会出差错的Peach还是被现实狠狠地击垮了。
  “把你们负责的叫来！”
  ——陆少爷竟然奇迹般地把客人激怒了。
  Peach一个激灵跑得像被狗撵：“客人您有事？”
  “我说你们这是从哪找的服务员？啊？不知道好好说话吗？”
  得，听到这样的开场白就头疼。
  ……等你们知道是谁在给你服务的时候，你就没这么多怨言了。
  听了半天，Peach才弄明白，原来眼前这对是跑这相亲来的，男的抠门点菜犹犹豫豫地还想装大爷挑肥拣瘦，提出和女方AA，结果被陆少爷无情地挖苦了。生怕在女方面前丢了面子，男人开始拿这个小小服务员当软柿子捏。
  “‘你要是舍不得钱就吃了饭再出来约会啊’，你听听你听听，这是什么话？！这是在说我小气？这就是你们的服务态度？”男人生了副刻薄相，坐在他对面的姑娘一脸的尴尬。
  陆少爷说得没错啊，Peach腹诽。扭头看了眼陆檬的脸色——似乎嘲讽的表情过于明显了！
  这样可不行。
  她陪着笑脸把陆檬拉到一边，叮嘱他喝点水休息一下千万别累着，转身又去解决矛盾去了。
  “那个男的就是个中介买房子的。”等Peach终于闲下来，陆檬找了个机会解释，“他跟那个小姐说，刚刚路上给她买了瓶水花的钱要从饭费里扣。”
  Peach一口水差点喷出来。她紧咬着牙眼神复杂地看着表情平静的陆檬，简直不知道他还有如此强大的幽默感。
  “哈哈哈哈哈哈你差点呛死我。”
  今天就指着这个笑话活了！
  陆檬看了眼Peach眼里闪动的，想要就此拥抱他或者揉揉他脑袋又生生遏制住这种欲望的复杂心情，不着声色地后退了一步：“嗯……刚刚麻烦你了。”
  咦？这是在向他道谢？
  Peach激动地快要晕倒了。
  “不不不……不用不用，这都是我应该做的！”Peach狗腿地连连摆手——能得美人一句谢简直让他赴汤蹈火在所不惜，“本来你就是来体验生活的嘛，用不着那么较真。遇到极品离他们远点，保护自身安全最重要了哈哈哈。”
  “谢谢。”陆檬居然没嫌她啰嗦，反而冲她微笑了一下，“还有之前你提供的消息。”
  Peach腿软，咣当一下扶住台面：“少爷你可千万别把我卖了，我老板和你家厨子能合伙整死我。”
  陆檬似笑非笑地看着他，心想，他们这不就已经开始整治你了么。
  作者有话要说：  hi~~~陆少爷来社会实践啦




☆、chapter 74


  毫无疑问，陆檬愿意乖乖留下来当苦力，一定不全是因为他爸爸的一句话。但是当他看到中午的员工餐的时候，还是忍不住后悔——如果早知道留下来是要忍受这些的话，他一定会再三慎重考虑的。
  桌上只有一盆烧色很挑战人视觉的炖菜——是满满一盆，用跟脸盆一样大的不锈钢盆装着，六七碗米饭摆在一张长桌上。
  这辈子，陆檬是第一次见到这样的大锅菜。
  他记得以前和员工聚餐好像也顺着那些人的意点过什么水煮鱼，什么麻辣香锅的，也是这么大的盆，但是当时他几乎没怎么碰过。
  陆檬从心底里排斥这种和大家交换口水的吃法。
  “开饭啦开饭啦。”
  莫哲枫从厨房端了盘烧排骨出来，招呼着大家过来吃饭。Peach闻见肉味儿凑上来，不可思议的眼神在莫哲枫脸上来回穿梭确认了三回：“你中彩票了还是怎么着，竟然舍得吃肉了？！”
  莫哲枫眼神复杂：“未来半个月都是这个标准，你就抓住机会贴秋膘吧。”
  Peach当然知道他说的是什么意思——陆少爷纡尊降贵地跑来干活，他也不好明目张胆地稿特殊，只能这么拐弯抹角地提高一下生活水平了。
  本来莫哲枫是打算给陆檬单独加个菜什么的，结果这种明显经济实惠的做法被李景熙制止了，美其名曰要坚决贯彻陆老爹的政策。
  ……少爷啊，就冲这倒霉厨子不让你吃好的份上你就该把他休了！
  招呼着大家做好，莫哲枫先是体贴地给陆檬碗里夹了块排骨：“辛苦了。”
  陆檬本来忙了一中午已经饿得不行——已经一点多了，他还从来没这么晚吃过午饭。但看到碗里莫哲枫示好一样递来的排骨，顿时没了胃口——他还是很介意之前发生的事。
  刚拿到手里的筷子又放回了远处。
  “景熙，我不想吃肉。”
  “哦。”李景熙无比自然地把排骨夹到自己碗里，顺便给他布菜，“那就多吃点菜吧。”
  拍马屁拍到马蹄子上了。
  莫哲枫愤愤地扒了口米饭，泄愤一样地夹了块他自己都没舍得吃的排骨。
  桌上的其他人似乎并没有感觉到这股尴尬的气氛——显然他们都被今天的伙食水平感动了，都在认认真真地扒着饭以表示感谢。
  “阿熙我想用茶泡饭。”吃了两口，陆檬就觉得自己对于这种重口味烩菜接受无能。
  李景熙显然没有满足他的意思：“那东西对胃不好，别总吃。”
  “那你给我弄碗水好吗？菜有点辣。”
  因为众人的沉默，陆少爷和李厨子在饭桌上的秀恩爱就显得格外掷地有声。除了知情的俩人，其他人都是一副面面相觑急寻答案的表情。
  李景熙果不其然地起身去倒水了。
  莫哲枫深吸了一口气，决定最后一次做一个多余的关怀者。
  “那个，菜不和胃口？”
  哪知陆檬这次连话都没回，只是瞥了他一眼当做回应。那副被惯坏了的小孩的模样还真是让他怎么看怎么不顺眼。
  行了，讨人嫌也得有个度。莫哲枫决定从此之后不再期望能和陆少爷化干戈为玉帛。有人些人就是天生八字不合，要不是陆少爷的出现，莫哲枫真不知道自己竟然是个仇富的人。
  因为俩人的尴尬，饭桌上的气氛更沉闷了。
  “不好意思来晚了。”
  就在有人酝酿着在沉默里爆发的时候，门上的风铃忽然响了起来。一个男人手里提得满满的，毫不见外跟大家打了个招呼
  “哎，胡老板来了。”Peach碰了碰正恶狠狠地戳着自己碗里米饭的莫哲枫，压低了声音，“今儿这身还挺精神的。”
  胡影将手里的东西放到桌上，大家才看清——原来是满满两兜奶茶，估计有那么个十几杯。他生得精干，寸头显得精神极了，走到哪都笑眯眯的，让人极易生出好感。
  “刚做的奶茶，大家趁热喝。”
  毫不见外地将手里拿的一只只纸杯分发出去，不出意外地得到了店里几位女性的垂青。
  “胡老板这奶茶做的啧啧啧。”
  “哎呀今天的果然没那么甜了呢，真贴心。”
  发了一圈，到了陆檬这里，倒是有了阻力。
  “这位小朋友是新来的吧？”胡影瞅着他笑了笑，“看着眼生。”
  “啊，他是今天才来的，兼职。”Peach见老板萎靡不振，只好越权介绍，“是李先生的熟人。”
  “怪不得。”胡影递过去一杯奶茶，“小兄弟还在上学吧？”
  “哦，对。”李景熙端了碗白开水回来，“他是我一个叔叔的儿子。”
  陆檬接过奶茶，闷声说了声谢谢，并没有打开喝掉。他没在外面这种饮品店里吃过东西，有点不放心。
  胡影只当他是腼腆，又见他实在长得好看，便忍不住拍了拍他肩膀：“那不就是你堂弟？”
  李景熙连忙承认，在座的刚刚还对李景熙为何如此照顾陆檬抱有疑虑的众人也顿觉释然。
  转了一圈，胡影最后站到了莫哲枫面前：“哲枫，你的奶茶，我记得加焦糖了。”
  “哦……谢谢。”快把一碗米饭戳烂了的莫哲枫终于回过神来，“害你破费了——要是天天都这么送一圈多好。”
  Peach瞄了眼那个不着调的老板，觉得他笑得十分不顺眼。
  不过说的倒是很有道理。
  作者有话要说：  刚发现我少发了一章……都怪JJ天天抽。。。




☆、chapter 75


  莫哲枫想和胡影谈的事儿，无非是他之后不想再自己做奶茶卖了——首先，那些个原材料全都不是能放得住的，做出来是一回事儿，卖不卖得出去是另一回事儿，卖不出去再浪费了都是麻烦。再一个，他实在是喜欢胡影店里奶茶的味道，用料舍得，都是货真价实的好原料，比那些拿香精粉末勾出来的小店强了百倍。对于一个咖啡馆来说，奶茶只是个可有可无的品类，但既然已经有了足够好的店就开在旁边，他何苦再自己费事呢？
  对于他这个想法，李景熙是没多大意见的，难得胡影也同意——放到店里卖的话，饮品单价也可以提升一些，也照顾到了堂食和外带的不同人群，多少算是双赢。
  “我该庆幸你们不做咖啡。”莫哲枫无比自然地和胡影勾肩搭背，“不然生意就被你们抢光啦。”
  “莫老板说得哪里话。”胡影搂过他的肩头，“能与你合作是我的荣幸。”
  陆檬不自然地撇过了脸——莫哲枫的眼睛笑起来弯弯的，看着胡影的眼神莫名带着风情。每当姓莫的露出这样的表情，他都觉得浑身不舒服。好像，有点勾人的意思却不自知，也不知道是真的还是装的。
  “那什么，我们简单写个协议吧。”莫哲枫招呼着李景熙这个参谋过去。李景熙拍了拍陆檬的肩膀让他上楼睡觉，便跟去忙着写那份文书去了。
  你是什么身份，这点小事也用得着你去吗？！
  陆檬想说什么，但还是没说出口。也不知道是气莫哲枫大材小用还是气李景熙忽略自己，一想到自己还要在这个莫名其妙的地方待上两个星期，便愤愤得小跑着上楼去了。
  他这一走，就自然没见证更突破他对莫哲枫差评下限的事儿。
  乔苒再次阴魂不散地出现了——这回更好，带了满满两个大箱子。
  彼时和胡影的事已经谈完，李景熙上楼去陪美人，午班的服务生已经下班回家，整个店里就还剩莫哲枫和虾仁昏昏欲睡地大眼瞪小眼。听到风铃响，莫哲枫下意识地拿着菜单迎了上去，却没想到来的人竟然是这位。
  “您这是要搬家？”莫哲枫抱着菜谱，皮笑肉不笑。
  虾仁窜过来仰头冲乔苒细细地叫了一声，就过去翘着尾巴蹭他的裤腿——显然它还记得这个把他带过来的男人。
  莫哲枫怒其不争——这可是你的杀母仇人。
  “先给我杯水吧。”乔苒拉过一把椅子，几乎是瘫坐在里面。他揉了揉太阳穴，一副疲倦的模样。
  本来是憋着再跟他吵一架的，但看到他这幅模样，莫哲枫也没了脾气。好说话地给他倒了杯白开水，趁着店里没客人便也在他对面坐下来。
  “怎么了？”
  乔苒深深看了他一眼，没说话。那种眼神让他感到十分不舒服——就好像是，有满肚子的深情都藏在那一眼里。那不应该是属于乔苒这种人的眼神。
  “我租的房子到期了。”乔苒抿了口水，蒸气熏得他眉眼都柔和了不少，好像淡化了那些经年累月在他脸上留下来的风霜之后，他还是当年那个让他心甘情愿托付一生的人。见莫哲枫皱起了眉头，他忙解释，“你先别急，听我把话说完。”
  “我遇到了点麻烦，要马上回总部一趟。”乔苒的语气不急不慌，听起来一点都没有说服力，“东西先借你这里放一放。”
  莫哲枫曲了曲手指：“问题严重么？”
  “不好说。”乔苒吹了吹杯口的热气，“大环境不好，裁员再正常不多。不过我倒不在乎，大不了卷铺盖来给你当跑堂的。”
  莫哲枫脸一掉：“我可用不起你。”
  “你看你看，这小脸掉的。”乔苒果然正经不了一时片刻便恢复了那副惯常的不着调的模样，“我怎么以前没发现你是这么抠门的人呢？”
  那还不是因为我把省出来的钱都用到你身上了。
  莫哲枫白了他一眼。
  乔苒一拍扶手起身：“行了，先这么说着。我上楼补个觉去。”
  莫哲枫伸手拦他：“你不是刚才还说，‘马上’要走么？”
  他把“马上”两个字咬得特别重，脸上几乎快露出杀气。
  “亲爱的，你就算再烦我也不能马上就滚啊，就是死刑犯也得吃饱喝足才上路啊。”乔苒倾身拍拍他怒气冲冲的脸，“看在哥哥落难的份儿上，你就给个好脸来安慰安慰我受伤的心灵呗。”
  “呸。”莫哲枫拍开他不规矩的手，干脆偏过头去不看他——眼不见心不烦，“李景熙和他家少爷在隔壁，你注意着点。”
  乔苒有点惊讶：“陆檬来了？”
  旋即他又露出一个了然的微笑：“怪不得早上……哎，昨儿个听了一晚上好戏吧？”
  狗嘴里吐不出象牙！
  莫哲枫懒得理他，抱着虾仁转身走了。
  作者有话要说：  修改章节。。。




☆、chapter 76


  晚饭的时候自然又多了个人吃饭，李景熙微妙地扬了扬眉毛，但是没多说什么——他早就看出来，莫哲枫虽然对乔苒从来没个好脸色，但那种半推半就的劲儿却是无法掩饰的。
  他对乔苒还是有感情的。只不过，就这么低头，不甘心罢了。
  旁观者清，在他看来，乔莫两个人之间其实并没有什么过不去的坎儿，最多，只是乔苒心里的恐惧和莫哲枫心里的不忿罢了。
  如果他们两个有心的话，总归会好起来的，只不过乔苒大概多少要吃点苦头。
  至于自己和陆檬……
  他在局中，自然是看不透。只是经过这段日子的沉淀，他心里多了一种破釜沉舟的勇气——
  就算为了他倾尽一生付出所有，又如何呢。
  若是……若是他真的有朝一日结婚生子，不再需要他常在左右，那他就……就那么一直守着他，也是好的吧？
  逃出来的那会儿还残存在骨子里的不忿和挣扎，在这半年的恍恍惚惚中，似乎已经快要被磨平了。
  不论之前怎样——他还是放不下这个孩子。这个他亲手带大，又强行占有的孩子。
  ……若是他打定主意要伤自己的心，那便随他吧。
  就算他是他这辈子的劫数，他也认了。
  待到他回到屋里，陆檬已经钻进了被窝。他看起来疲惫极了——尽管今天有很多人帮他分担了工作，但养尊处优的他甚至没有这样尝试过就这么生生站下来一天，更遑论还要在店里端着托盘走来走去。
  平时觉得舒适的定制皮鞋如今却成了近乎凶器的物品。号称顶级的鞋底穿久了简直像是在上刑，陆檬捧着自己被磨红了的双脚，按上去又麻又疼，难受极了。
  “不舒服吗？”
  李景熙凑过来，他知道陆檬这第一天一定不好过。原以为他会跟自己撒娇耍赖抱怨床不好睡菜不好吃，但出乎他意料的是，陆檬竟然就这么一声不吭地坚持下来了第一天。
  习惯于为他提供优渥的生活环境，李景熙几乎忘了，这孩子的本性，是多么倔强。
  “脚疼。”陆檬把半边脸藏在被子里，只露出两只大眼睛来盯着他，“腰也酸。”
  李景熙小心地掀开他的被子查看了一下——双脚的脚掌又大片的红印，摸上去又热又硬，看样子再有个几天就会起泡变成老茧。
  照普通人来说并不是大事——虽然会疼会难受，但茧子总归是一种特殊的财富。
  但陆檬的脚白嫩，摸起来跟全身其他部位并无不同——白得惑人的脚背，柔韧的肌理，饱满形状优美的脚趾，会让人觉得随便在哪里添了茧子都是极大的罪过。
  两块红肿的脚掌便显得令人心惊了。
  “泡泡脚再睡吧。”
  李景熙无比体贴地端来一盆热水，拉过陆檬无比不情愿的双腿放到盆里。
  “试试烫不烫。”
  陆檬已经全身乏力，困得东倒西歪，实在不想配合他。只是用脚尖敷衍地试了下水温：“烫。”
  说了一个字就又倒回了床里。
  李景熙好脾气地又加了点凉水，用手试了试水温：“水不能太凉了，不然没效果的。”
  陆檬闭着眼爱答不理。
  见状，他半托半抱地把陆檬从床上挖出来，拿了枕头垫在他背后让他可以靠着墙打盹，蹲下身认认真真地给他洗起脚来。
  这些日子磨出了不少茧子的一双大手包裹住一对有着细腻触感的足，视觉上有种说不出的刺激。李景熙撇开眼，专心地感受着手心传来的温度。
  “嗯……疼。”陆檬半眯着眼睛，哼了一声。脚一缩，水踢了李景熙一身。
  “我帮你按一按，忍一下就好，不然明天会更难受的。”
  李景熙温言安慰他，将他的双脚按在水里不让他挣扎。
  “我的脚一定肿了……”陆檬委屈地哼哼，很没形象地歪倒在床上，“从来都没这么累过。”
  “习惯了就好了。”李景熙仔仔细细地帮陆檬捏着脚，“明天去买双运动鞋穿吧，你穿来的皮鞋不是能穿来干这种活的。”
  陆檬瞥了眼那双对于普通人来说几乎算是天价，却在第一天的奔波后就蒙上了尘埃变得灰头土脸的皮鞋，点了点头。
  对于这种生活，他实在是没有做好心理准备。
  不过还有两个星期……很快，很快就能熬过去吧？
  作者有话要说：  修改章节……




☆、chapter 77


  就在陆檬在这样的温情里昏昏欲睡的时候，忽然被隔壁莫哲枫的一声怒吼惊走了睡意。
  “乔苒！你给我滚下去！”
  陆檬猛地睁开眼，和李景熙尴尬地对视了片刻，轻咳了一声别开了眼神：“他们俩……”
  “嗯，小别胜新婚嘛。”李景熙打趣。
  陆檬倒是被他这么一句逗乐了，瞥了他一眼，语气里有稍稍不满：“都把你带坏了，不正经。”
  李景熙笑笑，给他擦了脚重新盖好被子：“快睡，不然一会儿他们闹起来你就该睡不着了。”
  正说着，几声沉重的脚步声又想起，接着是重物落地的声音。
  ……这是怎么了？
  李景熙和陆檬两人同时一愣，竖着耳朵似乎在猜测隔壁两人究竟在做什么动作。
  敲门声随即响起。
  李景熙无奈地叹了口气，过去开门。
  乔苒穿着睡衣光着脚站在门口，一脸尴尬：“那个，刚刚不好意思啊……影响你们休息了。”
  陆檬趴在床上看着他，不咸不淡地飞出来一句：“乔总真是日理万机。”
  李景熙则显得正常多了，冲隔壁的方向努了下嘴，压低了声音：“被赶出来了？”
  “他那脾气你又不是不知道，”乔苒摸摸后脑勺叹气，满脸无奈，“我去拿床被子……”
  陆檬托着腮，饶有兴致地看着他，那意思不言自明——敢情刚才这位是被那人从床上踹下来了吧？亲眼目睹了这情形，陆檬自然不再相信莫哲枫真有过被乔苒包养的经历——怎么可能会有金主被自己包养的男宠从床上踹下来啊？抖M吗？
  李景熙绷着笑给乔苒拿了床他之前用过的被子，十分感慨地拍拍他的肩膀。乔苒回以一脸苦涩。
  “晚安。”
  “晚安。”
  莫哲枫倚在床头似笑非笑地看着抱着被子进门的乔苒。
  “你让我睡哪边？”乔苒老老实实地征求他的意见。
  “跟李景熙一样，地上。”莫哲枫撇过头盯着电视。
  乔苒叹了口气，把被子放到床上：“你到底生的哪门子气？”
  “我哪生气了，我是怨我自己遇人不淑。”莫哲枫似笑非笑地，目光停留在电视屏幕上，“当然我不是说你乔大少不是东西啊——就是，唉，我怎么就遇不到像景熙那样的，又温柔又体贴……”
  乔苒摊平被子钻进去，这种明明同床还个睡个的被窝的做法让他实在是上火：“你可以从陆檬那把他翘出来啊，就看他愿不愿意了。”
  “我不喜欢二手货。”莫哲枫硬邦邦地堵回了他荒谬的提议。
  乔苒不死心：“那我呢？我也可以温柔体贴啊？”
  “你？”莫哲枫的目光不着痕迹地从他身上飘过，“你是‘没手货’吧，都算不过来倒了多少手了。”
  乔苒皱眉，虽然他说的也算是事实，但他显然有点吃不消这样的“坦白”：“我真的这么差劲么？”
  “何止。”莫哲枫哼哼，“你要是至今都没得个什么花柳病就算你平时不白去庙里上香。我佛还真是慈悲。”
  “我二十岁那年有个大师给我看过相，说我是‘身带桃花煞’。”
  “哈，所以呢？”莫哲枫好像很感兴趣的样子，支着脑袋看着他，“你是想说你烂桃花都是命里注定的？还别说，你这样解释我倒是舒服点了。”
  乔苒倒不像是开玩笑，叹了口气：“为桃花带杀，易因桃花而招来杀身之祸。”
  莫哲枫见他这样也不好再嗤笑他，但多少还是不屑：“你还真的信命啊？我就知道你们那的人最迷信了。你花心滥情就直接承认好了，非得推脱责任干什么。”
  乔苒惆怅地看着他。
  “别这么看着我，你要是不想听就离我远点。”莫哲枫被他看得浑身不舒服，往床边挪了挪，“是你死乞白赖非要住进来的，我就发几句牢骚怎么了。”
  乔苒叹了口气——和他在一起的时候，自己叹气的时候就特别多。但即使是这样，却会有有一种奇特的安心的感觉。
  “往那边去点我躺下了。”
  被他莫名其妙的情绪搅合了原本的好心情，莫哲枫再也看不下去电视，只好草草关了准备睡觉。黑暗里，他刚一躺下，乔苒便凑了上来，准确地搂住他的腰。
  “你再动一下就去睡地上。”莫哲枫压低了嗓音威胁道。
  “呆莫。”乔苒在他脸颊上亲了一口，便老老实实地躺了回去，“我这段时间总是觉得自己老了，下了班哪也不想去，就想回家。”
  莫哲枫没说话，寂静的晚上，连呼吸都变得沉重。
  “我还总想起我们两个生活的日子……你是唯一一个，给过我家的感觉的人。现在想想，我要的也不过就是这样，回到家有个人在等你的感觉。出去折腾半天，结果什么也没得到。我真的想安安心心地过日子了，呆莫。”乔苒搂着他的手臂紧了紧，“你，能不能，试着原谅我……”
  他有点忐忑，无意中却对上了莫哲枫正在注视着自己的眼神，语气一下子慌乱起来：“我知道我以前做的很过分，你，你不能谅解也是很正常的事……我不是要逼你做决定，只是……”
  我不知道除了你谁还能给我想要的生活。
  “哲枫……我……我对不起你，但是……我……我喜欢你。”
  一句表白居然被一向伶牙俐齿的他说得磕磕绊绊的。借着窗外透进来的微弱的路灯灯光，莫哲枫看清了他脸上的迟疑。
  不过他并没有想象中的释然或是心动。
  这让他有点迷茫。
  曾经有那么一段时间，他甚至天天幻想能够听到乔苒的忏悔，得到他的一句道歉。
  但是到了如今，好像一切都不那么重要了。
  “睡吧。”莫哲枫闭上眼躺平，并没有对乔苒做出任何回应，“明天我还要早起。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 78


  在商场，陆檬和乔苒都是出了名的厉害人物，但是要让他们在餐馆干活——俩人却都是相差伯仲之间的废物。
  “我说乔苒同志，这地是你扫的吧？”莫哲枫看了眼斑驳的地面，“那边桌子底下还有俩硬币你看不到么？”
  乔苒穿着他价格不菲的polo衫，尽职尽责地扮演杂工的角色，态度恭敬但仍然不能掩饰他对家务活缺乏经验。谁叫他昨天多此一举地跑来哭穷，结果今天一起来，莫哲枫连懒觉都没让他睡：“都要丢饭碗的人了还好意思睡觉，快滚起来干活！你难道想让我养着你吗？！”
  乔苒特别想解释自己就算从此之后退休在家，那点积蓄稍微省省也能过个衣食无忧。但转念一想，这起码也是个拉近两人距离的机会，不抓住实在可惜了。
  李景熙早上陪陆檬去买了双鞋，即使一双鞋就几乎花掉了他现在的一个月工资，但依旧连眼睛也不眨一下。他们两个对于乔苒也加入这种奇特的“劳动改造”活动里似乎并没有多少惊讶。
  “小檬，帮我把库房的面粉分装一下吧，弄成一公斤一袋的，上面写个标记。低筋粉就画个向下箭头，高筋箭头向上，先每种面粉弄十袋出来吧。”
  李景熙递给他一卷保鲜袋，一只秤，一只记号笔。说着话，乔苒正好划拉着扫完最后的一块地面，也凑过去帮忙。
  两人自然没想到李景熙说的面粉，是库房里整整五种，每种一袋一百斤的面粉。
  库房里只有一个小窗户，空气不怎么流通，照明也仅靠一只灯泡。俩人只好搬了两把板凳围着面粉坐好。
  “低筋小麦粉……”乔苒拖过一袋面粉，看了眼标签，“先弄这个吧？”
  “好。”陆檬应了声，忽然觉得两人这个样子更像是闲聊，“这活派得真有水平，其实他们是怕我们出去捣乱吧？”
  乔苒咧咧嘴，表示赞同。
  陆檬揪了个袋子捻开了口：“我怎么听说，贵公司快倒了？是内部消息吗？”
  消息传得还挺快。
  乔苒支支吾吾地应了一声，露出了一个无耻的笑容：“你看，有我这么个人在，也好不到哪去了。”
  陆檬见他也算坦白，倒消除了几分生疏：“要被人看到我在这里做这些事，一准做空公司股票很赚一笔。”
  两人心有戚戚焉地对视，同时露出了复杂的笑容。
  “你要是真想换环境，去我吧。待遇给你提一级。”陆檬封好了一袋面粉放到一边。
  “唔……我主要是为了能离他近一点。”乔苒大咧咧地舀了缸面粉放到袋子里，“唉，以前没发现，后院起火这种事这么麻烦。”
  陆檬平时并不算八卦，但此时难得找到一个难兄难弟：“嗯……我挺想知道的，你，为什么，非他不可呢？”
  乔苒咧咧嘴：“你的理由是什么？”
  陆檬停下手里的活，沉默。
  “呃，这么说吧。”乔苒挽了挽袖子，露出手臂上结实的肌肉，“你也看到了，我说我要失业了，他却没把我赶出去。陆少你比我有权势，得势的时候人人巴结那情形你不比我熟悉。但是我说句不好听的你别在意啊——要真要等到你失势的时候，那一个个跑的比谁都快。莫哲枫……就冲着他肯在我落难的时候收留我，我这辈子也不会再放他走了。”
  俩人就这么有一句没一句的聊着，不知不觉工作接近了尾声。
  小屋的门突然打开了，紧接着莫哲枫气急败坏的声音传来：
  “二位爷这是种地呢还是铺路呢？！学着珍惜点粮食不行么？”
  李景熙在围裙上擦了擦手，赶快过来帮着开了窗户，情不自禁地开始教育两人：“这样真挺危险的，面粉易燃的，这么小的地方面要是面颗粒密度大了有可能爆炸的。”
  乔陆两人刚还有了这间小屋子仿佛是公司某个会议室的错觉，被两位“家长”这么训斥了一通，此刻却像是做错了事的孩子一样低着头。
  “乔苒，你去把厕所扫了，陆少爷跟着景熙帮厨。”莫哲枫扫了一眼沾了面粉浑身花白的两人，顿觉得自己快被气得撒手人寰了。
  “等等，你让我扫什么？”乔苒一脸震惊地揪住莫哲枫。
  莫哲枫一脸冰霜——他还得费劲把撒了一地的面粉收拾了：“厕所。有意见？”
  乔苒本能地后退了一步。
  “厕所是店里所有人轮流值日的，今天轮到你了。不会让Peach教你。”莫哲枫瞥了他一眼走开了。
  乔苒满脸苦涩地对上微笑的陆檬和表示爱莫能助的李景熙，心里难过的无以复加：“我不是第一天来么……怎么就轮到我了呢。”
  作者有话要说：  终于把顺序调对了。。。我个废物




☆、chapter 79


  莫哲枫淡定地从嘴里捏出了一只碎蛋壳，端详了一阵，故作自然地扔到一边：“你们谁看见这盆里面的芹菜叶了？”
  乔苒抄起公筷在盆子里扒拉了一下：“好像确实没见到。”
  李景熙面不改色：“小檬把叶子剪掉了。”
  “哦，是么。”莫哲枫点头表示知道了，“今天陆少辛苦了。”
  陆檬哼了一声，表示这褒奖受之无愧。
  Peach死咬着牙才没把一口奶茶喷出来。
  “你笑什么。”莫哲枫瞥她一眼，喝了口水才把卡在牙间感觉诡异的细小沙石漱下去。
  “哦……我是觉得，”Peach连忙咽了奶茶做一本正经状，“厨房那个地方太危险了，不适合陆少爷。他还是在外面做做招待什么的比较好。”
  听她这么说，陆檬倒有些不高兴：“你是觉得我做的不够好吗？”
  “没没没，没有的事。”Peach急急摆手，就好像她没吃出今天的菜哪里不对一样，“主要是厨房小工这活太累了，待遇也不好，真的，相信我。”
  “我要和景熙在一起，他在哪我就在哪。”陆檬一点也没有退让的意思。
  莫哲枫痛苦地灌下一整杯奶茶：“我吃饱了。”
  乔苒见他碗里还是干干净净的没什么油渍，忙拦住他：“你喂猫呢？虾仁都吃的比你多。”
  “我减肥。”莫哲枫咬着后槽牙哼哼，“对了，我去泡壶红茶，有不喝的么？”
  没人举手，他就趿拉着拖鞋去泡茶，烧水的时候，忍不住自怨自艾起来——幸好他还没让陆檬去备菜，不然谁知道会捅出什么篓子。
  这世界上怎么会真的有这种丧失自理能力的健全人类存在的？？
  “我说，咱们招小工的告示贴了几天了吧，有人上门找吗？”一手茶壶一手五只杯子，莫哲枫回到了“烛光晚餐”的现场。
  “哦……有几个人来问过。但是嫌工资低。”Peach举手抢答。
  “工资低？我这可是兼职，又不需要他全天到的。”
  “所以才麻烦啊。他们就在这待个半天，剩下半天去干嘛？那么正好的工作不好找啊。”
  李景熙接过莫哲枫递过来的茶，放到陆檬面前：“提高待遇吧。按全职的给。”
  莫哲枫一摊手：“钱从哪来？”
  乔苒小心翼翼地插话：“呆莫，你没钱了吗？”
  想不到立即收到两把眼刀：“是啊我没钱了，正打算把你切成段卖了。”
  乔苒讪讪闭嘴。
  李景熙是一如既往地沉稳：“没有他说的那么严重。现在是过渡期，不过比我刚来的时候已经好很多了。总的来说——咱们再过一个月就能缓过来了，不差那一个人的工钱。”
  被他开导得舒心了的同时，莫哲枫还不忘以一副恨铁不成钢的眼神打量乔苒。
  “对了。”一直在默默饮茶的陆檬忽然开口，“你们有没有想过，扩大规模，开分店。”
  这下，一桌子人都愣住了。
  “景熙和我回去之后，找几个有名的职业管理人来插手这事儿，先把这里做大，然后很快就可以去别的城市开分店了，比如，S市。”
  莫哲枫下意识地皱起眉头。
  ——算起来，从初识李景熙到现在，已经有大半年的时间了，他确实没想过，或者说，避免去考虑，李景熙总会离开这里的问题。
  一旦他离开，这家店该怎么办？靠自己，恐怕很难比得了他在时发挥的效力。
  这种纯粹靠着某一个领导人经营的结构，自然是不可能牢靠的。莫哲枫看书的时候看到过，他只是下意识地不想去考虑。尽管他知道李景熙总有一天会跟陆檬离开，回到之前的轨道上，而自己也确实希望他这么做，希望他能得偿所愿。
  “……再说吧。”李景熙垂下眼，不动声色地夹了菜，“我还没想好。”
  莫哲枫看到陆檬听到这话之后手有点抖，茶水溅了出来洒在他手背上：“景熙，你昨天不是答应和我回去了么？”
  李景熙一副认真吃饭的模样，并不回话。
  乔苒意味不明地看了莫哲枫一眼，脚背上立刻得到了报复性的一碾。
  “我们不是说好了吗？你怎么能出尔反尔！”陆檬大有当场发作的架势，语气激动，“你以为我现在这个样子是为了谁？！体验农家乐吗？”
  他嚯地一下站起身，顶得椅子喀啦啦地摩擦着地面向后退了一段距离：“李景熙我告诉你，你自己喜欢什么样的日子，和什么人混在一起，那是你的事，跟我没有关系！我之前是有不对，但是我认错了，我求你回去了，我还听你的话在这做苦力了，你到底还想怎么样？”
  莫哲枫惆怅地看了眼屋顶——怎么又有一只灯泡憋了呢？
  “乔苒，一会儿你去把灯泡换了。”他似乎完全没听到陆檬的发难，也不懂得避嫌。
  “哦。”乔苒一脸看好戏的表情，即使他端着茶杯掩饰，但莫哲枫还是知道他根本就没听到自己在要求他做什么。
  “晚上回去把你泡了一天的底裤洗了。”
  “哦。”
  “今晚你睡地上。”
  “……你是不是有点过分了？”
  Peach胆战心惊地就差把自己缩到桌子底下了——他夹在两对人马之间怎么看都是最危险的那个。左手边是正在大发淫威的陆少爷和一副任人揉圆搓扁模样的好好先生李厨子，右边则是一点小事儿就能吵个天翻地覆的老板和乔先生。
  ……怎么想都觉得还是异性恋安全多了。
  “有本事你就一辈子沉默下去！”陆檬瞪了李景熙半天，做了掷地有声的总结陈词，“我真是受够你了。”
  莫哲枫也扯下餐巾甩到桌子上：“乔苒你去洗碗，不许让别人帮忙。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 80


  这天早上是乔苒带着陆檬出去买菜的。看出陆檬和李景熙之间还是别别扭扭的，估计还没和好，莫哲枫就把乔苒从床上踹起来让他陪少爷散散心。
  “人家都说来你这是农家乐了，你还这么上心讨好他，是真心软，还是贱得慌？”乔苒迷迷糊糊地刷了牙洗了把脸，两个眼袋尤其明显。
  莫哲枫趴在桌子前面给他写购物清单：“你懂什么，我是为了景熙。”
  “哟哟哟，我吃醋了啊。”乔苒装出一副牙酸的模样。
  莫哲枫连眼皮都没抬一下：“吃吧，不够厨房还有。”
  “你一点都不在乎我！”乔苒揪了毛巾的一角委委屈屈地指控。
  “对啊，没错。”扔下笔，莫哲枫跳下椅子，顺便把车钥匙、钱包和清单一股脑地拍到他胸前，“我就是不在乎你，终于明白了？明白了就滚去买菜！”
  “分手！”
  “早就分了！你老年痴呆啊！”
  “上次不算，再分一次！”
  “嘭！”
  门板在乔苒面前甩上，差点砸到他高挺的鼻子。
  陆檬似笑非笑地站在门口看戏：“你们这一大早这是唱哪出啊？”
  乔苒一脸挫败，转念又想找回点尊严。
  “跟你们搭伙演折子戏。”说完冲房间里正在叠铺的李景熙努努嘴，“问题解决了？”
  “跪了一晚上《资本论》。”
  陆檬似乎一点也没有要低调的意思，听得乔苒猛咂嘴：“啧啧啧啧，乔少真是御人有方。”
  “客气了。”
  俩人勾肩搭背地走出门，又是两个人模狗样的精英——即使陆檬不带着他价值令人咋舌的名表，乔苒穿着再便宜不过的地摊货。
  等到两人进行了深入细致的技术层面的交流回到店里之后，乔苒才发现，原本一向生意一般的工作日的上午，店里竟然坐了一位眼生的妇人。她背对着门口，可以看清她有着姣好身形的背影和高高挽起的发髻，露出纤细修长的脖颈。
  她的坐姿像与常人不大一样——那种笔挺的坐姿，一般是舞蹈或是戏曲几十年如一日的训练才能带来的，融进骨子里血液中的东西，姑且可以成为气质吧。
  ——这个时间，这个地点，以及这样的客人。
  原本并不诡异的因素叠加在一起就十分诡异。
  乔苒下意识地驻足打量着眼前的情况。莫哲枫从吧台钻出来，小心翼翼地端了杯茶放到妇人面前的桌子上。
  “妈，喝水。”
  乔苒只觉得头脑一热……
  妈……妈？
  他没听错吧？
  呆莫管那个女人叫什么？
  妈？！
  乔苒低头看了眼自己悲催的着装——从莫哲枫衣柜里拣出来的肥大而毫无版型可言的地摊货t恤，穿了好几年打算扔掉前最后发挥余热的过时皮夹克，以及在菜场蹭的五颜六色的牛仔裤，灰头土脸的休闲皮鞋。
  心中暗骂了一句呆莫这个败家媳妇儿，让老公顶着这衰样这样怎么见丈母娘！
  见两位进门，妇人起身，踩着高跟鞋款款向门口走来，莫哲枫亦步亦趋地跟在一旁——陆檬在车里磨蹭了一下刚进门，见到这阵仗也不禁一愣。
  待妇人走近，乔苒才看清楚，她身材娇小，但比例极好。今天穿了身斜裁的宽松上衣，配上时兴的小脚裤，让人几乎可以忽略她保养得宜的脸上那些毫不起眼的细纹。
  乔苒一向是喜欢美人的。如今一见到莫哲枫的亲生母亲，他第一反应是——呆莫这长相是随他爹吧？
  妇人很是热情：“两位辛苦了，我是小枫的妈妈，莫玲。”
  乔苒立即露出他最迷人的微笑，虚虚握住妇人的手：“非常荣幸见到您。”
  莫哲枫咳嗽一声。
  “……我是乔苒，您叫我小乔就行。”乔苒完全没理会莫哲枫快气得背过气儿去的表情，无比狗腿地冲着这位温柔的美人大献殷勤。
  “哦，我听小枫提起了。”美人优雅地一笑，又转身冲陆檬亲切地关心起来，“您就是陆先生吧？看这一头汗，真是辛苦了。”
  说罢莫玲从包中掏出自己的丝质手帕递给陆檬：“快擦擦汗。”
  莫哲枫咳得肺都快吐出来了：“妈……”
  出乎意料地，陆檬并没有拒绝。也许是手帕上带着柔和的皂角香气，或许是莫玲身上那种融合了母爱的气息令他不忍，莫哲枫真真切切地看到他眼神变得温柔。在莫玲面前，他保持着完美的风度，看并没有把对莫哲枫的不满迁怒到别人身上——到底是家教良好的孩子，举止得体。
  莫哲枫的眼皮跳了几下。
  作者有话要说：  呆莫找妈妈




☆、chapter 81


  “一直以来，我都没有为小枫尽到做母亲的责任，让他吃了很多苦。”趁着店里还没开始上人，莫玲挽着莫哲枫的手将众人叫至一处，“多亏了有你们这些好朋友，帮了他这么多——我真的不知道该怎么感谢你们。”
  乔苒表现得就像是一个标准的贴心女婿：“阿姨您太客气了，都是应该的。”
  莫哲枫一直红着脸不说话——过惯了无父无母的逍遥日子，一下子这样他实在是没法习惯。
  “这样吧——今天咱们早点关门，阿姨带你们出去吃顿好的，怎么样？”
  李景熙连忙摆手：“不麻烦了，店里吃的都有，想吃自己做好了。”
  “在这里做还得自己收拾，多累啊。我也是看景熙你太辛苦了，小枫这腿伤了全是你在忙前忙后不是吗？正好我想和一大家人围在一起吃火锅很久啦，趁这么个机会，还请各位给阿姨个机会实现一下愿望，好不好？”
  莫哲枫被自己老妈带着撒娇的口吻腻得牙疼。
  然而在场的男人没有一个忍心拒绝的，当然莫哲枫更不可能拂了她的意。
  “那什么，妈，我今天给店里的服务员放假了，你想去哪，我陪你转转呗？”他拦住他妈想要往楼上走的脚步，一脸讨好，就差摇尾巴了。
  “我去看看你住的环境。”莫玲轻轻的拍拍他的脸，“看你紧张的，屋里藏人了？”
  莫哲枫无比尴尬地放开了她柔软的手，像是被人轻薄了一般喏喏地退了一步。
  “我开玩笑的。你还是小时候那个样子，有什么想法都写在脸上，单纯得很。”
  小时候……
  莫哲枫从来没有听别人在他面前提起过他的“小时候”。大概是，没有人愿意见证他的成长，为他记住些过去的事情吧。
  直到这个时候，他才前所未有地清醒地意识到，眼前这个瘦小的女人，就是给了他生命，和他血脉相连的母亲。
  “哟，这是你养的猫吗？真可爱。”
  趁着莫哲枫愣神，被楼下动静吵醒的虾仁跑下楼来抢戏。这家伙在店里待久了一点怕人的意思都没有，见到莫玲，大概也确实喜欢她，居然扒着她的裤腿求拥抱。
  莫玲弯腰将它捞进怀里，虾仁立即发出震天响的满意的呼噜声。
  “小家伙，你叫什么名字啊？”那种柔柔的，温暖而耐心的语调，让莫哲枫莫名地身体一抖，鼻子一酸。
  “它叫虾仁。”
  莫哲枫跟着消失了十几年突然从天而降来查自己岗的老妈后面上了楼。
  “虾仁……它知道自己不能吃吗？”
  莫哲枫愣了一下，忽然咧嘴笑起来。如果面前有面镜子的话，他就可以发现，自己笑得十分傻气。
  “妈。”
  “嗯？”
  “没什么……就是想叫一下。”
  上了楼，逼仄的空间扑面而来。莫哲枫有点紧张地看着莫玲的表情——连乔苒说他这里一无是处的时候他都没这么紧张过。
  “唔，这间没人住就当储物间了，然后这间小屋子是洗衣房——两台洗衣机，一台洗衣服一台洗桌布什么的。这间关着门的是李景熙和陆檬的房间，我的卧室在隔壁。”
  莫玲跟着他的介绍顺着走廊往里走，听到李景熙和陆檬住在一起的时候微微挑了下眉。
  “他们两个睡一间啊，睡得下么？”
  莫哲枫摸摸鼻子，心里暗道一声糟糕：“那什么，景熙打地铺。”
  “哦。我记得你说他们两个之前就认识，果然，感情很好。”莫玲轻飘飘的扔出一句，脸上微笑未减，“我再看看你的屋子。”
  床上赫然摆着两床被子。
  莫哲枫反应迅速地堵着门：“那个，妈，您要不先别看了……我起来还没铺床。”
  “嗯？你这么大了怎么还能偷这个懒呢。”说归说，莫玲也并没有生气，“没关系了，妈帮你收拾。”
  如果换是平时，他一定会抱着他亲妈大腿痛哭流涕说妈妈真是上天派来的天使啊不惜一切代价地把孩子泡在蜜罐里啊。
  可是现在他只能抽抽嘴角：“妈，这是溺爱。”
  莫玲也愣了一下，忽然扑哧一声乐出来——莫哲枫觉得他妈笑起来简直了，比自己记忆里还要美。
  “傻孩子，这叫什么溺爱啊。再说，我还巴不得有溺爱你的机会呢。”
  虾仁从莫玲怀里跳下地，就在两人亲情互动的时候，已经比来的时候重了一倍的小家伙直立起来，前爪扒在门上，将全身重量压在上面一推，被虚掩的门边开了条不大不小的缝。
  ——莫哲枫死死盯着虾仁翘着尾巴钻进屋里的销魂背影，决定去买条蛇做一锅“龙虎斗”。
  莫玲自然不傻——她第一时间注意到了床上的两床被子，然后，眼神露出了十分合理的疑惑。
  “小枫，刚刚是不是我没听到，那个乔苒住那间屋子来着？”
  作者有话要说：  今天去考试啦，所以做完没更，一并补上~




☆、chapter 82


  莫哲枫的脸腾地一下通红，大脑瞬间一片空白。
  该怎么解释……要不要坦白……
  他从来没有在众人面前伪装过他喜欢男人这个事实，无论是和乔苒还是和之前的邓卡，他从来都做得坦坦荡荡。
  可是面对自己的母亲，他却犹豫了。
  承认……还是……
  欺骗她。
  “我……我……”嗓子发干，舌头发麻，他甚至说不出一句整话，只把脸憋得通红。
  “别急，你有什么想要告诉我的吗？”大概是猜到了什么，莫玲显得有些犹豫，但看到自己的孩子为难成这个样子，她又实在不忍。
  “妈……”莫哲枫抬头，“我可不可以抱你一下？”
  把这个高过自己的孩子搂进怀里的时候，莫玲的心里悬了多年的石头，终于落地了。
  怀里的孩子，身体在颤抖。同时，莫玲感到了颈部的湿意。
  这孩子——哭了？
  “妈……我想你……”他哽咽着，眼泪大颗大颗地滚落，像是怎么也流不尽似的，把多年来积攒的委屈全部流干，“我以前总在想，是不是我不乖，所以你才不要我的……后来我……我知道不应该打搅你的生活……你一定也过得很辛苦……我只要听话，妈妈总有一天能回到我身边……”
  想起那些年的艰辛，他感到惧怕。
  很多时候，因为只有自己独自面对所有生活的磨砺，他练就了一身高超的逃避现实技能，往事莫再提，睡一觉明天还有更多烦心事儿。
  然而那些难以独自承受的感情埋在心里，并不是可以可降解的垃圾。它们只会越堆越多，久而久之，腐蚀一个人的心智。
  莫哲枫并不认为自己是个好人……或者说，纯粹的好人。
  他并不会为目睹别人的幸福而感动，也不想望自己能得到别人的感情。有时候他看到李景熙和陆檬在一起的时候，直想这两个人还真是刺眼，巴不得他们快点吵架才好。就像那段和乔苒在一起的日子，表面上，是乔苒先背叛了那段关系，但实际上，莫哲枫也并没有费多大心力维持，他不是没察觉乔苒出轨前的异常，只是他不想干涉，尽可能的忽略所有的信号。直到乔苒第一次被他不小心捉奸在床的时候，他心中竟然隐隐有了种“终于发生了”的欣慰感。
  就好像是，等他知道了这件东西是有瑕疵的残次品时，他才会生出一种安全感，从而倍加珍惜。
  莫哲枫趴在妈妈怀里哭了个尽兴，直到连自己都不好意思了才跑到浴室去洗脸。莫玲也被他勾得心酸不已，流的泪不比他少，两只眼睛同样哭红了。
  “小枫，你受苦了。”
  两人坐在床上，莫玲无比爱怜地抚摸着他的脸，像是怎么也看不够似的。
  “妈……我……我跟你说个事儿……你千万别生气……”莫哲枫吸吸鼻子，压低了声音。
  “说吧，妈不生气。”莫玲顶着含泪带笑的表情，仍能看出年轻时的绝色。
  莫哲枫还是忐忑，眼神紧紧跟随着莫玲的表情：“我……不喜欢女人。”
  莫玲愣了一下，显然没想到他支吾了半天，吞吞吐吐间说出的竟是这么一件事儿。
  “妈对不起我错了……”莫哲枫见他没反应，觉得一定是打击太大，毕竟这一天又是母子重逢又是感情波动的，大悲大喜的自己还要继续给妈妈添堵，简直太不懂事。
  莫玲低头沉思了半晌：“你什么时候发现的？”
  “啊？”莫哲枫一下子没反应过来，“哦，就是……高中那会儿吧。”
  “你转去艺校跟这个有关系吗？”
  “……有。”跟自己妈在一起还有什么可隐瞒的。
  “怪不得，你舅舅当时也很奇怪，说你铁了心要干专业。”莫玲抿了下唇，“那……后来有过朋友吗？”
  莫哲枫一直低头，认错态度良好：“有，你刚见过的那个。”
  “除了他？”
  “还有一个……不过就接触了两个多月就分手了。”
  “没别人了？”
  “没……”
  “那个李景熙……”
  “那是陆檬的。”莫哲枫连忙撇清关系，“我不抢别人的。”
  莫玲的表情变得高深莫测起来：“乔苒是做什么的？”
  “投行什么的。”
  “他人怎么样？”
  “坏毛病不少……”他说着说着又觉得不对，“妈你难道这就接受了？难道就一点反应都没有？”
  听见自己儿子不爱女人眼看着就断了后代，正常的妈妈不都是应该反应剧烈百般阻挠的吗？
  “咳。”莫玲敛目轻咳一声，“这又……不是我能说了算的，还是尊重你比较好。”
  莫哲枫又想哭了。
  他妈怎么就这么想的开呢？
  作者有话要说：  




☆、chapter 83


  天刚擦黑，莫玲便领着一行人浩浩荡荡杀进了全城最火的火锅店。在四个男人的陪衬下，身形娇小的莫玲十分抢眼。本来大家都以为她只是说说而已，毕竟这家店时常爆满，预订都能排到三天后。当然优质的服务也同样意味着高价——不过这显然不能阻挡城市里的吃货。就在他们以为莫玲临时起意的决定一定拿不到餐位的时候，这位看起来大咧咧的太太从包里掏出了一张黑色的卡。
  “我记得这个好像能用？”
  迎宾小姐一见那张卡便忙不迭地拿起对讲机呼叫经理去了，等了一阵来领位的服务员简直要把红地毯垫到他们脚底下。
  莫哲枫觉得自己这个相认不到一天的老妈十分不对劲，可是他想了半天，也记不起来当年舅妈数落他的时候说没说他妈是嫁给谁“吃香喝辣”去了。
  莫玲笑盈盈地招呼几个人落座，就像在自己家一样。乔苒悄悄拉住莫哲枫，低声询问：“你真的是你妈亲生的？”
  莫哲枫睨他一眼：“乔先生你什么意思？”
  “我就是觉得，你长得一定随你爹。”乔苒摸摸后脑勺。
  “滚。”
  莫哲枫双唇微启，冷淡的样子颇有点莫玲的神韵。
  一直到大家围坐在雅间中的圆桌周围，莫玲的举止都十分得体——只除了她生生坐到了乔苒和莫哲枫之间的位置。
  ……莫哲枫觉得他实在是不太能理解他妈的行为。
  “小陆是喜欢用小锅还是大锅？”
  莫哲枫十分赞赏地点头——啧啧啧，一眼就看出来谁最挑剔，我妈还真是个人才。
  “小……”
  李景熙刚想越俎代庖，就得到了本尊的回应：“大锅吧，大锅有气氛。”
  哎？看起来俩人还没和好呢？
  莫哲枫忘了现在的情况是老妈插足，本想和乔苒对下眼神，哪知一转头看到了莫玲抚着优雅的大波浪冲他直笑。
  “妈，要鸳鸯锅吧。”莫哲枫尽可能表现得乖巧，“陆檬不吃辣的。”
  “好呀，你们想吃什么自己点吧，千万不要给阿姨省钱。乖。”
  莫玲十分体贴地把菜单推给乔苒和李景熙一人一份，自己尽职地做一个买单的角色——直到这个时候，莫哲枫都没发现今晚这餐饭背后可能蕴藏的意义，可能远远大于一期天气预报的信息量。
  一顿饭吃得心惊肉跳。
  先是莫玲点了差不多一座山高的菜码。虽然火锅的形式多于内容，但莫哲枫不得不说，他妈真是太怕他们饿着了。光点了这么多还不算，她还无所不用其极地逼他们全部吃完——尽管她自己似乎就吃了几根菜叶。
  其中手段包括：激将（“你们几个大男人天天干活那么累怎么可能吃这么少呢”），威逼（“看在阿姨面子上把这盘百叶打扫干净哈”），利诱（“快把牛肉夹干净啦你看就剩最后一点了马上就吃干净啦”），不一而足。
  光是劝菜当然不够，莫哲枫当然还没想到他妈还是个劝酒的民间高人，连连着冷了多少天脸的陆檬都被她劝了二两白酒。莫玲女士理智地选择留着清醒的儿子一会儿开车，跟剩下的几个男人直接拼光了一整瓶二锅头。
  ……莫哲枫瞬间就能理解以莫玲同志的硬件，自己是怎么稀里糊涂来到这个世界的了。
  “你妈真是……女中豪杰……”乔苒吐了一回，在雅间单配的洗手台前往脸上扑腾水，酡红着脸的样子居然让人觉得他有些可爱，“我还是……第一次……听说，有人……被丈母娘，灌醉的……”
  莫哲枫坐在马桶上瞅着他：“你可以继续喝，反正黑历史也快交代清楚了。”
  “你妈会同意咱俩的事儿吧？”乔苒大脑袋凑过来，一嘴的酒气，熏得莫哲枫一下子把他脸打到一边。
  他真是烦死了乔苒这种小人得志的嘴脸。
  “你别得意的太早！”
  作者有话要说：  给自己放了一天假~咩哈哈哈哈




☆、chapter 84


  谁也没想到陆檬竟然喝醉了。
  更让人没想到的是，他喝醉了之后居然会像是变了一个人一样只是紧紧扒在李景熙身上喋喋不休。
  “我衣服上都是味道……回去你给我洗……”
  “李景熙你是不是特别讨厌我……不是？不可能……你就是这么想的……”
  “你们都不在乎我……我妈不要我……我爸……连你也不要我了……”
  “我……回去就……找个女人……结婚！让你……后悔……”
  坐在汽车后座上，陆檬伤心的控诉在静谧的车厢里显得格外清晰——乔苒已经仰头呼呼大睡，莫哲枫将自己半醉半醒的亲妈送回下榻的酒店之后便载着三个醉鬼回家。
  他显然没有考虑过凭一己之力怎么能把这三个人顺利拖回到各自的床上。
  迫不得已他只能扶着相对较清醒的李景熙把他领回屋子，再把乔苒拉到车外被冷风吹个“自然醒”，帮他把陆檬抬到楼上。
  ……他妈不过刚出现了一天，莫哲枫就觉得自己的体格快要坚持不下去了。
  “不行我头晕……”乔苒扶着门框做弱柳扶风状，“我丈母娘真是太英勇了……老婆你要给老公奖励啊……唔……哇！”
  莫哲枫把他推倒在床：“把衣服都脱干净放塑料袋里系好，难闻死了。”
  “脱……脱光？”乔苒迟钝地转了下眼球，又慢半拍地捂住胸口，“非礼啊！”
  “捂错地方了，你应该捂下面。”莫哲枫瞥了他一眼，不咸不淡地调侃，“快点脱，我累死了没耐心哄你。”
  他草草冲了个澡换了睡衣出来，乔苒已经j□j地倒在被窝里呼呼大睡了。隔壁陆檬和李景熙也安静了下来，看样子也都是疲倦之极。
  今天大家都变得和平时有点不一样。
  莫哲枫叹了口气，从乔苒胳膊底下揪出自己的被子摊平，钻进去。
  他送莫玲回酒店的时候，那个离职了十多年的老妈良心发现地跟他说，如果他认准乔苒的话，她不会反对。她还说，她看得出来自己儿子心里是有姓乔的一席之地的。
  然而莫哲枫却真正犹豫了。
  “妈，我没想好。”莫哲枫面露迟疑，“不瞒您说，我和他在一起的时候，挺艰难的。您儿子也没什么远大的志向……有个人能对我好点就足够了……可是……我对他一点把握都没有。”
  他记得当时莫玲的表情，有愧疚，但还有不甘。
  莫哲枫倒觉得有趣：“妈你很喜欢他？”
  “嗯，有点儿。他这个小伙子……还挺讨人喜欢的。”莫玲眼神有些闪烁，她总觉得自己这个儿子，表面上看上去单纯得没什么心眼，给人傻乎乎的错觉，但心里似乎比任何人的通透。
  他最终也没做任何承诺——不是他不想，而是一想到乔苒可能表现出的小人得志的样子，他就心烦意乱。
  见他情绪不佳，莫玲便也没继续她的话题，早早放他回去休息，顺便叮嘱他第二天睡个懒觉。
  不出意外的，第二天早上只有莫哲枫被闹钟叫醒了。
  半夜的时候隔壁似乎有点响动，但是疲惫让所有人都自顾不暇——给Peach发了短信让她按时开店之后，莫哲枫倒头睡了个回笼觉，连个缓冲的时间都没有。
  一天以来的经历像是过电影一样在他脑海里一遍遍重复，却总觉得哪里不大对头。直到后来梦里的内容越来越离奇，等到他完全醒来，天光已经大亮。
  随手摸了一下，身边的床已经空了，而乔苒居然端了咖啡烤了面包端上来献殷勤。
  “呆莫，你醒啦？”
  莫哲枫想看外星人一般看着穿戴齐整的乔苒：“你什么时候起来的？”
  “八点多那个样子吧。”乔苒摸摸头，傻傻一笑，“怎么？意外吧？”
  莫哲枫忍不住皱眉：“你有什么阴谋？”
  “我在你眼里就是这种人吗？”乔苒瞪大了眼睛扮无辜，但越扮越让人觉得可疑。见到莫哲枫眼神中再明显不过的鄙夷，他只好认输，“好吧我承认，我的阴谋就是……我好像好长时间没碰你了……”
  莫哲枫差点把咖啡泼到他身上。
  他嘴唇哆嗦了半天，也没找到能恰当形容乔苒一大早提出这样的要求之无耻的程度。
  “淡定淡定。”乔苒连忙安抚他，“我的意思是……你看我都这么听话了，那你能不能答应我一件事？”
  “说。”他捏着咖啡杯柄，深色的液体在杯中晃着荡起涟漪，俨然一副“时刻准备好”的架势。
  “那个……我不在的这段时间……你能不能稍微，每天想我那么一会儿？”
  一句话说得极尽所能地低声下气，让莫哲枫觉得自己被鸡皮疙瘩包围了。
  “你这是要干嘛？”可惜他实在不觉得眼前的场景和那些个电视剧啊电影之类的倒数百分之二十的生离死别的转折剧情有什么关系，回应的也毫不留情，“难不成是抢银行？”
  乔苒摇摇头，一脸的深情加上欲言又止，看得莫哲枫嘴角直抽：“不就是失个业缺个钱么，乔少爷你什么时候因为缺钱就少去过一次酒吧少泡过一个妞了？”
  乔苒还是摇头，满脸的失意让莫哲枫没了调侃他的心情。也不知道是怎么了，头脑一热，一句话冲口而出：
  “行了！你要是被炒鱿鱼了我就养你！行了吧？你不就是想听这句话么？”
  说出来却又后悔了——全因他看到了乔苒瞬间放绿光的双眼。
  乔苒就这么大喇喇地扑过来，完全不在意他被拨开了掉到地上的咖啡杯，死死地把莫哲枫压在身下胡乱地啃出好几个牙印。
  “呆莫……呆莫……我就知道你最好了！你还是在乎我的对不对？我以后一定会对你好的……当牛做马地满足你……”
  “啪。”
  一声脆响，是手掌和半边脸皮接触的后果。
  莫哲枫捂着脖子上的牙印愤怒地把身上狂性大发的“大型犬”踹下床：“姓乔的，你属狗的啊？！”
  作者有话要说：  不好意思这几天有点事，顺便给自己放了个假。。。
  我错了。。。




☆、chapter 85


  莫老板一露面就表现得像个爆竹，一碰就响——起因是Peach不怕死地指了指他脖子上欲盖弥彰的创口贴。
  实际上Peach根本还没来得及说什么，莫哲枫就恼羞成怒地吼了起来：“干你的活去，再多说一句我就……”
  Peach哪里受过这种无名气，也不甘示弱起来：“你要把我怎么样啊？生意才刚好一点你就急着换人了是不是？有钱了就盯着糟糠之妻下堂了是不是？我还以为你和别的男人不一样，真是看错你了！”
  莫哲枫一下子蔫了：“我不是……”
  “你不是什么啊？不就是在家受了气憋着跑下来跟手下发火吗？有本事你回窝里横啊！”Peach估计也是这几天不太顺，一点没有原谅他的意思，拿着拖把恨恨地甩了他一个眼刀，“我鄙视你。”
  “……”莫哲枫很没形象地缩回了椅子里，琢磨半天自己刚才到底做了什么十恶不赦的事儿把姑奶奶惹成这样。
  一路围观的李景熙显然被眼前的情景惊到了，凑过来压低声音慰问这位刚刚战得一败涂地的老板：“你和乔先生还好吧，我怎么没见到他人？”
  莫哲枫捂着脖子眼神哀怨：“他公司有事先滚了。”
  李景熙指指自己的脖子：“咬的？”
  莫哲枫闪电般将捂在创口贴上的手撤下摆出一个若无其事的姿势：“……别问。”
  “我就想问问你们屋有没有蚊子。”李景熙扫了眼他颈上过于明显的创口贴，嘀咕了一句。
  正说着，胡影手里提了壶装满了原味奶茶的保温瓶过来串门了——尽管每天都要见不止一面，但胡影总是让莫哲枫每次都产生自己能被他热情的笑容晃瞎眼的错觉。
  “二位都在呢？昨天关门够早的！”
  “哦，昨天我妈来了，陪她出去吃饭去了。”莫哲枫一扫之前的颓唐，不过从胡影进门到走到吧台的短短几秒，他就一气呵成地完成了抓过抽屉里一条不知道是谁的丝巾系在脖子上露出职业性笑容起身迎客等等一系列高难度动作。
  胡影的表情有点难以捉摸：“哦，怪不得。”
  李景熙适时地接过他手里的保温瓶，熟稔地招呼他：“早饭吃了么？没吃在这儿吃？”
  “早饭？”胡影来回打量着他们，哑然失笑，“这都几点了还早饭呢？”
  墙上的挂钟赫然显示着十点五十分。
  李景熙破天荒地露出了尴尬的神色。
  “哦，咳。”莫哲枫连忙后知后觉地打着哈哈，“这有新做的面包胡影你要不要拿回去点尝尝？”
  被询问意见的人也不推辞：“好呀。”
  一番以物易物之后，莫哲枫意识到是该谈正经事的时候了：“那什么，一会儿我让Peach把上周的奶茶钱结了给你送过去，在店里吧？”
  胡影捏了块面包塞到嘴里：“我中午可能不在，不过我有个表妹放假过来玩，这几天帮我看店呢，说是勤工俭学什么的……哎你们是不是见过？就是前几天过来送货的那女孩。”
  女……孩……
  莫哲枫仔细回忆了一下——好像是有这么一号人物。不过他当时还以为那是胡影新请的店员。
  “那行，你要是不在我就把东西交给她？”
  “没问题。”胡影连连点头，又忽然像想起什么似的转向正在翻账本的李景熙，“哦对了，怎么没见到你那位堂弟？”
  李景熙有个撒谎绝不脸红的特殊技能：“他今天有事出去了。”
  胡影点点头，又转向莫哲枫聊起来：“说起来也够有意思的，这帮小孩也不知道是怎么想的，到放假也不愿意在家待着，非要出来打什么工，这大冷天的……”
  “估计是想挣点零花钱？”莫哲枫窝回椅子里抱着猫一副意兴阑珊的模样。
  “我看倒更像是懒得在家挨数落。”胡影撇嘴，“说是打工，我还得时刻嘱咐她注意安全，能熬到给她开工钱的时候就当上保险了……哦对了，过年我压岁钱也不能少给啊，整个成了从我身上榨取剩余价值了。”
  莫哲枫莞尔：“谁说不是呢。就当花钱让他们体验社会了。”
  李景熙明白他意有所指，也不好反驳，只是装傻把账本翻得啪啦啪啦响。
  胡影又天南地北地扯了一会儿，话锋一转，又问起了陆檬的事情。
  “对了，李哥，咱弟弟今年多大了？”
  听到他这“咱弟弟”的称呼，李景熙的眼皮莫名跳了一下。
  “二十四。”
  “咦？看着可不像，显小。那，现在还在上学哪？念硕士？”
  “嗯。”
  “是咱本地人不？”
  李景熙把视线才从账本上的数字抽离下来，一脸不解地看着他——就冲这口音，你算哪门子本地人？
  “不是。”
  胡影见他起了疑，也不好再问，便开始自说自话起来：“你看啊，是这样的。我说出来也不怕你们笑话，我那个表妹吧，今年读大三，学校还不错，也二十好几了，学校里也没对象。不过你看长得，也挺水灵的不是？我们家也没啥读书的传统，估计就毕业后直接工作了呗，然后她妈——就是我老姨，对她这个人问题吧，挺着急的。”
  一听到有八卦，莫哲枫连给虾仁顺毛的手都不自觉停了下来，竖起耳朵直起身子等着下文。
  “那啥，她学设计的，说是学校里的她都看不上。这不这几天来咱这打工了么，往你这跑了几回，然后回去整个人都不老对劲的，我问半天原因她才跟我说……”
  “这是看上谁了。”莫哲枫十分体贴地递上一个肯定句。
  胡影十分识趣地找到了台阶：“……李哥，你家堂弟现在有对象了不？”
  作者有话要说：  在拆cp界
  我一直是一把好手




☆、chapter 86


  莫哲枫发誓，他这辈子做过的最后悔的事，就是这个时候没有拿出手机把李景熙此刻的表情拍下来。
  “不好意思啊……”李景熙微仰着头，面无表情地慢悠悠地一个字一个字地往外吐，“陆檬已经有主了。”
  “哎，我就说嘛，那么优秀的孩子怎么可能轮的着我家那傻丫头。没事儿，回头我跟她说，年轻人过两天就好了。”
  莫哲枫喜闻乐见地听着胡影把整件事情本末倒置地分析了一遍。他这种幸灾乐祸的心情在胡影走后依旧维持了好久。这大哥要不是太过于擅长玩弄语言就是呆得可爱，连李景熙出了名的好脾气都被逼出了一股强大的“生人勿近”的气场。
  可怜睡了懒觉刚起床的陆檬被无辜殃及到了。
  从他睡眼惺忪地下楼来就遇到了李景熙的冷脸。也亏了陆少爷平时被宠得没边儿所以对身边人的情绪敏感度有那么点儿低，一时间没有发现他的不对劲，还一个劲儿缠着他做这做那。
  “景熙，我想吃生煎。”陆檬坐在吧台椅上神色无比自然地撒娇。
  李景熙递上一盘热好的速冻叉烧包转身就走。
  “我要的不是这个！”陆檬不满的嚷嚷了一句，见他半天没有反应，有点疑惑，“景熙？你听到了吗？”
  回应他的是厨房里乒乒乓乓的剁排骨的声音。
  呵呵。
  莫哲枫低着头揪着虾仁的耳朵尽量掩饰住自己上扬的嘴角——没想到忠犬如景熙，也会有吃醋别扭的时候。
  最喜欢看别人闹别扭了。
  终于发现不对的陆檬从椅子上跳下来，冲到厨房里：“李景熙你又怎么了？！”
  他似乎又质问了几句，可惜噪音过大，莫哲枫只抓住了几个模模糊糊的词，紧接着嘭地一声异响，大概是砍刀被j□j案板上的声音——陆檬清亮的嗓音适时地显露出来。
  “你要是喜欢这样的生活也没问题，咱们江边不是有地吗？建个星级酒店，让你去当行政总厨，行不行？”
  莫哲枫没听到李景熙的回应，不过乒乒乓乓的噪音又响起来了。
  他不得不批评正在闹别扭的李厨子一句幼稚——这世界上不为钱争吵的情侣简直就是矫情！
  人家都心甘情愿拿钱砸向你来表忠心了，你可不要太得寸进尺！
  李景熙显然也不是超人——就算他能坦然面对来自金钱的诱惑，那么有一个喋喋不休的鹦鹉在身边，他也是没办法平心静气地把剩下的肋排剔完的。
  “我现在不想说这些。”
  扔下菜刀，李景熙在围裙上擦了擦手，完全不顾身边一腔热情被浇灭的陆檬径直去了卫生间。陆檬从来就不是好脾气的人，但凡有人冲他宣泄感情垃圾，他只会以更快的速度回敬对方，所以，莫哲枫一点都不意外他听到了一句颇有杀伤力的对白——
  “你忘了你昨天晚上在床上的话了么？”
  ……
  莫哲枫抱着虾仁缩了缩脖子——他几乎已经能够脑补出恼羞成怒的少爷抄起菜刀冲厨子大发淫威未果后发现有好事者围观结果“失手”殃及“无辜”的自己的情景。
  虾仁异乎寻常的乖顺，躺在莫哲枫怀里半眯着眼一副怏怏的样子。
  本来只是转移注意力的道具，结果转移着这注意力就真的转移到了小家伙身上——莫哲枫从手边抽屉里拿了虾仁最爱的鱼干逗它，结果只获得了它毫不在意的一眼。
  “喂，小家伙，你怎么不高兴？”
  伸手挠了挠它最爱别人触碰的下颌，结果却一样令人失望。
  ……别不是病了吧？
  意识到这件比看别人吵架更重要的事情，莫哲枫毫无章法地来回摆弄着虾仁，翻看它全身的毛发，又检查了它的四肢……他发现自己实在是对这小家伙过于疏于管理了。自己似乎并不知道他健康时身体各部位的状态应该是怎样的，他甚至没给一身长毛的虾仁梳过几次毛，完全听之任之，属于是原生态散养状态。要不是靠着店里其他爱心人士的救助，虾仁估计早就长成了一只彻头彻尾的夜猫。如果莫哲枫养的是条狗而不是爱干净的猫的话，这家伙恐怕早就把门口的垃圾箱当家了。
  莫哲枫看着虾仁愁眉苦脸的模样，平时总是一副欲说还休模样的蓝眼睛也泪汪汪一片，但即使是这样还不忘梳理自己前爪的毛发，那副纠结的模样看起来真是让人心疼极了。好在街角就有一家连锁的宠物医院，他当机立断抱着虾仁拿了钱包，顺便跟Peach打了招呼就出门了。
  事实证明，无论是人还是猫，看病都是个给钱包去半条命的过程。
  经过诊断，虾仁小同志只是因为贪吃，在一个大家都不知道的时间突击食用了大量海鲜导致了皮肤过敏，吃点药洗个澡就好了。
  ……一只猫居然会对海鲜过敏。
  莫哲枫瞅着它对它的基因表示愤慨。
  不过他最大的收获远非这个颠覆世界观的认知，而是……
  乔苒骗了他。
  那是他抱着虾仁等候给它洗澡的时候，一个原本在另一边的宠物店给自家猫咪洗澡的女孩指着他玻璃窗里面那个正忙着抖干身上讨厌的水分的小家伙对着同行的朋友大呼小叫：“你看那只好漂亮，是布偶猫吧？”
  啊？莫哲枫愣了一下，什么布偶猫？
  那是什么？一个品种吗？
  另一个女孩听了也凑上来：“你是不是看错了？也许就是重点是波斯呢？布偶猫在国内很少的，而且价格特别高。”
  “不可能，你看它的眼睛，多漂亮啊。而且波斯的鼻子也没这么尖。”
  “啊啊啊，真可爱，我也想养一只。”
  “这个……首先，你得买得起，然后，你得买得到……”
  莫哲枫傻乎乎地听着两个女孩的争论，心里乱糟糟的一团。直到抱着被吹成了蓬松毛团的虾仁回到店里，他都觉得十分不真实。让他不安的当然不仅是凭怀里这小东西的真正血统和身价，乔苒说得那些乱七八糟的理由根本不可能成立；更重要的是，他似乎瞬间意识到，乔苒这段时间以来的种种所作所为，并不是在跟他开玩笑。
  他是真的在试图追回他，自己成了他所需要实现的目标之一。
  但就是这一点，让莫哲枫从心底里生出一阵寒意。
  因为他再清楚不过，乔苒是什么样的人。为了达成目标誓不罢休，甚至无所不用其极的性格，让他一度感到惧怕。
  他甚至下意识地产生了一个更加过分的念头：想要弄清楚，这段时间以来，那个人，和自己身边发生的一切，究竟哪些是真实的。
  作者有话要说：  那啥我尽力了……结果还是没能在一天里写完两千字……【多废物啊。。。
  今天有二更




☆、chapter 87


  莫哲枫一进到店里便被告知，莫玲和一位陌生的女人正在等他。
  休息了一夜，莫玲的气色似乎更好了，见他出现忙围上来嘘寒问暖：“小枫，你回来啦？听说虾仁病了？要紧吗？”
  “没事的，是它贪吃。”莫哲枫脸上换上安慰人的微笑。
  “还是疏忽了，所有小生命最需要的就是别人的关心。”莫玲感慨了一句，将虾仁搂进怀里，很快那家伙就发出了震天的呼噜声。
  莫哲枫心情复杂。
  “哦对了，忘了介绍，这位沈小姐。”莫玲示意儿子坐下，“是乔先生的一个朋友，大老远地跑来看他，结果我们半路上恰好碰到，你说巧不巧？”
  “那是我和姐姐有缘分。”沈小姐开了句玩笑，眼睛笑成了两弯月亮。
  莫玲也弯了嘴角，只是眼神有点冷。
  “乔苒说是公司有点事，要不我问问他什么时候回来吧。”
  莫哲枫脑子里还是一团乱麻——总觉得这个沈小姐哪里眼熟，却说不出来是什么时候有过一面之缘的故人。
  不过既然他说是乔苒的朋友……
  以乔苒一贯的作风，无怪他直接就将眼前举止得体气韵优雅的女人直接归到了某人“红颜知己”的分类里。
  起身走到吧台附近给乔苒打了个电话，他得到了正在往回走的路上的回复，两人顺便还寒暄了几句。莫哲枫有点佩服自己在这样的心情下还能继续和他虚以委蛇，看起来这些年自己的心智多多少少有了点长进。
  挂了电话，莫哲枫望向正和母亲相谈甚欢的沈小姐，一种似曾相识的感觉扑面而来。
  沈小姐……
  沈……清宛？
  她来做什么？！
  陆檬毫无感情的声音将神游的他拉回了现实：“喂，你手机掉了。”
  “哦。”莫哲枫木然地弯腰，“谢谢。”
  “一个两个都这么奇怪。”
  他听到陆少爷嘟囔了一句，忍不住莞尔。可是又像想起什么似的，刚牵起的嘴角复又垂下。
  乔苒很快回到了店里。
  莫哲枫在电话里并没有提到有人在等他的只字片语，所以见到沈清宛的瞬间，他的大脑也是一片空白——天知道他是废了多大的自制力才没把那句“你来干什么”脱口而出。
  这个女人……
  这个女人不是早该嫁人了吗？！
  乔苒的表情可谓精彩。
  莫哲枫对眼前的情景表示十分期待，同时不忘解救自家人：“妈，你要不要上楼来休息一下？”
  “好。”莫玲对眼前两人微微颔首，“沈小姐一会儿留下来吃晚餐吧。”
  说完，便施施然离去，留下乔苒和沈清宛两个人大眼瞪小眼，好像谁也不愿意做第一个开口的人。
  “二位有需要尽管叫我。”
  已经进入工作角色的陆檬神色怠慢地递上了菜单，眼神里尽是揶揄。莫哲枫在远处看得分明，忍不住觉得眼前的情景实在是滑稽——陆少爷你不要绷着一张正直的脸期待八卦好吗？
  沈清宛拦住正要离开的陆檬：“两杯卡布，多谢。”
  乔苒出声制止：“我就不用了。”
  陆檬挑了下眉，冲着沈清宛确认：“所以，一杯cappuccino？”
  他的发音很漂亮，让注重细节的女人忍不住抬头多看了他一眼——她眼里的赞赏再明显不过。
  “是的，非常感谢。”
  陆檬对她表现出的褒奖感到受用，转身愉快地走了。
  乔苒的脸色很是难看。
  “我是刚听说你调到这里来的。”转过头，沈清宛开始试图和乔苒交流。她的声音很柔，声线并不尖细，让人听起来很舒服，“在这里过得还习惯吗？”
  “还不错吧。”乔苒耸肩，无论心里有多大的不满，他总还是懂的给别人面子的，“分公司规模小而且也成立不久，事情挺多的……你也清楚的哈。”
  “了解。”沈清宛也是职场中人，和乔苒也算是同行，对于他的处境不难想象，“我只是不明白，你为什么要来这里？”
  乔苒手指敲了敲桌子：“……想换个环境。”
  “哦，是么。”沈清宛勾了下嘴角，“我还以为是为了秋香。”
  乔苒原本脸上的一点笑意也被抹平了：“你真幽默。那不如说说看，你出现在这里的理由是什么？”
  “来探望你。”沈清宛垂眸，“顺便来问候下我的情敌。”
  乔苒猛地抬头瞪住她：“你不要……”
  “小姐，您的咖啡。”
  莫哲枫眨着无辜的双眼站在两人面前，手上的托盘上，除了一只白色的瓷杯盛着的液体还在飘散着热气之外，还有一杯冰水。
  乔苒右眼皮跳了一下。
  莫哲枫小心地将咖啡杯连着瓷盘放到沈清宛面前，然后——
  “失手”将那杯冰水碰翻到了乔苒的裤子上。
  作者有话要说：  sorry昨天时间晚了结果网速杯具了上不来了。。。




☆、chapter 88


  薄壁的玻璃杯砸到了地上瞬间碎成了一摊。
  莫哲枫有点讽刺地听着那声脆响，盯着脚下那只无辜惨死的杯子残骸，神情麻木地连连道歉，看起来很有诚意：“哎呀，先生，真对不起，把您裤子弄湿了。”
  乔苒深深地看了他一眼，维持着坐姿，脸上并没有什么表示。
  沈清宛见状连忙拿了餐巾走过来帮他擦干了裤子上的水渍——但偏偏那裤子吸水极佳，他腿上很快便多了一滩深色水渍，再难弄干，尤其是现在外面已是冬季。
  “没关系的，问题不大。”乔苒格开她的手，起身躲避。
  沈清宛抬头问莫哲枫：“你们这有吹风机吗？”
  “有的，不过在楼上。”莫哲枫一副战战兢兢的样子，低眉顺眼地询问乔苒的意见，“不如您跟我一起去处理一下？”
  一群神经病——连他都忍不住在心底里骂自己。明明三个人全都心知肚明，但凑在一起的时候愣是没有一个人愿意主动挑明。
  不就是三角恋么，虽然严格意义上来说，眼前这事态背后牵扯出的远不止这么简单。
  乔苒低着头跟着莫哲枫回到楼上的杂物间，一路无语，脑子却在飞快的盘算着现今的情况——沈清宛是怎么找到这里的，以及，莫哲枫的态度……
  他是知道了什么么？
  如果是的话，又知道了多少？
  他绝不会蠢到只因为一点诈自己将所有事情交代清楚的地步。
  “我妈在屋里休息。”关上杂物间的门，莫哲枫将一边架子上很久没用过的吹风机递过去，“你自己在这弄吧。”
  “我可以换一条。”乔苒尽量装得若无其事。
  “当然。”莫哲枫点头，“但是我想知道你会怎么跟沈小姐解释。说我直接赔了你一条裤子么？”
  乔苒怔怔地看着他幽幽地笑开。
  “我们这样有意思么。”
  他忍不住皱眉：“你们谈过了？”
  “我不想在自己家演狗血剧。”莫哲枫眼神里满是犀利，“更不想做观众。”
  “我不懂。”乔苒垂下原本按在皮带扣上的手，“早上不是还好好的么？”
  莫哲枫上前替他解开了皮带扣，轻巧地将皮带从裤子上抽出来：“你知道我在说什么。”
  乔苒低头看着他解开自己裤子拉链的手，小心试探：“沈……她是不是跟你说什么了？
  “你的行李都在这里了，屋子里东西没多少，收拾起来很快。”莫哲枫一松手，垂度良好的那条被打湿的裤子便直接坠到了地上，露出他修长的两条腿，在这个场景下看起来还有些滑稽，还有些萧索的可怜。看到这样狼狈的乔苒站在自己面前，他的心情忽然好了一些，他甚至和颜悦色地抬手抹了把乔苒看上去白嫩嫩的大腿当作揩油，“北方的冬天，不穿秋裤可不好过。”
  乔苒从一旁的铁丝上摘下自己晾干的牛仔裤，别扭地看着他——现在这样的情形弄得他十分忐忑。他发现自己忽然弄不懂眼前人的想法，这个理应最简单的人，到底想干什么？
  弯下神迅速地套好牛仔裤，乔苒此刻真诚地觉得自己简直无辜：“我……我真的不懂。我根本不知道沈清宛会来，我连她怎么找到的这里都不知道，我……”
  急于解释的双唇却被一根手指点住。
  莫哲枫笑盈盈地摇了摇头：“为什么要解释？我和你并没有关系。”
  乔苒瞪大眼睛看着他。
  “去告诉沈小姐，这里没有她的情敌。追不到你，是她没本事。”莫哲枫很体贴地替他扣好裤子上的扣子——有点费力。
  “你吃胖了。”
  莫哲枫皱眉，拍了拍他的肚子，随后舒展眉头：“谢谢你送我的猫，谢谢你帮我找到妈妈，谢谢你贴进店里的钱，谢谢你为我做的一切。”
  听到他说这些几乎是临别之言的东西，乔苒脸色难看之极。
  ……他到底是什么时候知道这些事的？
  乔苒还以为自己做得天衣无缝。
  “乔先生。”
  他大概是思索了太久，以至于再次回过神来的时候，被站在眼前不着寸缕的莫哲枫吓了一跳。
  “你……”
  “按照惯例，我想，还是和你告个别吧。”
  莫哲枫手里捏着不知道从哪变出来的保险|套，面色平静地递到他面前。
  作者有话要说：  第二更～么么哒～
  这章叫做#进击的前女友




☆、chapter 89


  摆在乔苒面前的几乎是个死局。
  莫哲枫的意思再明显不过，现在和他做了，之后便是一刀两断。他这些日子以来所做的一切全部白费。
  “如果我说……不呢？”
  “那并不能改变什么。”莫哲枫耸肩，“我只能表示遗憾了。”
  说罢，便俯身拎起扔在脚下的衣物要往身上套。
  “为什么？”
  莫哲枫毫不意外地被裹进一个厚实的臂膀。乔苒紧搂住他已经开始发凉的身体，慌得不知道怎么办才好。之前所策划的一切，好像都疏漏了眼下的这种情况。
  感觉到揽在他腰间的双手开始自如地替他解开扣子，乔苒低头注视着他敛眸一脸认真地一心关注着自己手底的动作，碎发耷在额间，那种天真和诱|人糅合的气质让他加重了呼吸。
  他不甘心。
  已经做了这么多，他怎么能放任这个人就这么轻而易举地离开自己！
  “唔！”
  光裸的后背隔着一层浴巾撞到门板上，突如其来的动作让莫哲枫一声呻|吟被乔苒堵在了唇|间。
  这家伙……
  莫哲枫有点弄不懂他，到了这个时候还不忘从衣架上揪条浴巾给他披上么？
  两人已经很久没有这样贴紧的接触，即使他们天天同床共枕。曾经彼此熟悉的身体一旦被允许放纵，似乎一切发生得理所应当。即使这里只是一间杂物间，不大的空间里放置的是洗衣机、高低错落的置物的架子，以及空隙间拉起的铁丝上晾着洗好的衣物。在这一刻，这样简陋的环境却似乎比星级酒店的大床更能刺激人的情绪。
  一时间屋子里只有浓重的喘息声。
  “没有润滑剂……怎么办？”乔苒紧紧搂着莫哲枫的腰，声音沙哑地询问，那种盈盈一握的触感让他近乎疯狂。
  “……直接……进来。”莫哲枫回头努力地吻上他。
  乔苒将他抱到洗衣机上坐好，然后慢慢地向前探身，一点点没入他的身体。
  也不知道是故意还是疏忽，刚刚沉寂片刻的洗衣机忽然晃动了起来。
  糟了。
  莫哲枫咬唇，一脸懊恼——他忘了自己预约了洗衣程序。深入的器官和着身下震动的机器令身体涌起一股奇怪的感觉。
  “我……我要下去……”
  他显然忘了自己的双腿还被桎梏在乔苒的双臂间，就想扭动身体从身下这个可怕的东西上逃离——
  身体那个最敏|感的点被狠狠地命中了。
  “啊！”
  几乎是无法控制地剧烈颤抖了一下，他觉得自己像是条搁浅的鱼，被人肆意玩弄着。
  “你在咬我……”乔苒弯下腰凑在他耳边低声抱怨，声音听起来性|感得简直像是犯罪一样。
  莫哲枫悲哀地发现自己现在兴奋到了极点。他甚至能清晰地感受到自己的某个部位在刚刚语言和感觉的双重刺激下正在不受控制地猛烈收缩着。
  乔苒压抑地j□j了一声。大概他也觉得再这样下去自己恐怕很难再把持得住，便开始由慢及快地渐进着挺弄起来。
  乔苒的动作并不激烈——起码对莫哲枫来说，他经历过更难受的。以至于他后来都总结出了经验——但凡乔苒在外面有了新欢，他对自己的态度便会成为纯粹的发泄需要，甚至会完全抛弃那些平时伪装出来的绅士风度，弄得自己很疼，从里到外的疼。
  而今天的他可谓温柔。
  没多久，莫哲枫就在自己的胳膊上咬出一个可怖的牙印。
  杂物间的门并不隔音，莫哲枫抑制不住地呻|吟，可又担心被别人听到动静，便只有这样发泄着过于浓烈的情感。
  恍惚中他在想，他们两个人怎么就走到今天这一步了呢？五年的时间，如果他是个女人，恐怕他们两个的孩子都可以在大人面前表演背唐诗然后得到“天才”的称赞了吧。
  他又漫无边际地想到，小时候跳舞，练那些基本功的时候，那时候的自己就十分无谓地决定，以后一定不要自己的孩子吃这些苦。
  乔苒知道怀里的人哭了。
  他哭的时候总是无声无息地，只是流泪。但就是这样，却远比那些哭天抢地的让人觉得心疼太多。
  他记得莫哲枫第一次在他面前流泪的情形，那时候他还倔强地说是因为听歌听哭的。
  是……从小被忽略的原因才让他养成这样沉默的习惯吧。
  他发现自己心疼了。
  这可真糟糕。明明要分开了不是吗？
  “小枫对不起。”
  停下了意兴阑珊的抽|动，乔苒将自己停留在他温暖的身体里，俯身静静地吻上他泪湿的脸颊。
  “……我妈，是自愿来看我的么。”
  他闭着眼睛，破碎的声音哽咽着表述出他的介意。
  乔苒迟疑了一下。
  “是。”
  “你骗人。”莫哲枫睁开眼，大概是像怒瞪他，结果含着泪花的双眼看上去更像是委屈，“都这么多年了……”
  乔苒伸手替他擦干眼泪：“是她先生要求她不许和你联系，但是上个月，她先生去世了。”
  莫哲枫肩膀一耸一耸地抽着鼻子。
  “她和那个人生了个孩子，也十几岁了。”乔苒看着他不由得笑出来，“你知道你有个弟弟的事么？”
  认真地摇头。
  “她一个人带着孩子不容易，还要和一群亲戚争遗产。”乔苒捧着他的脸，“我就出手帮了她一下。”
  “……条件是，她要来看你。”
  莫哲枫皱眉，看起来并不十分高兴。
  作者有话要说：  呆莫还是脑子不够用……唉……




☆、chapter 90


  “说来也巧，我当时并没有刻意去想接触莫女士，但是他先生是我手里的大客户——本来我没打算告诉你这事。”乔苒叹了口气，“谁知道……”
  谁知道你居然变聪明了。
  乔苒犹豫了一下没把后半句说出口。
  “那你现在为什么告诉我？”莫哲枫清了下嗓子，还是一脸别扭的样子，紧皱着眉头，“你想拿我妈威胁我？”
  “这倒是个好主意。”
  乔苒的态度模棱两可，这让莫哲枫忽然觉得冷。
  低头扫了眼，他才意识到，身体的这种肿|胀的感觉意味着什么。
  “你出去。”带着沙哑的嗓音，他挣扎了起来，“我不要再见到你。”
  “你是想看到你妈妈净身出户么？”乔苒摁住他，压低了声音。
  莫哲枫胡乱的想要踹开他：“那跟你没关系！我能养她！”
  “你知不知道那样的开销有多大！你拿什么养？”将他的双腿狠狠推近胸前，乔苒变得急颜令色起来，“靠和有钱人上|床？还是去酒吧跳艳|舞？”
  “乔苒你混蛋！”莫哲枫愤恨地想要推开他，但就如过去的无数次尝试一样失败了。
  乔苒猛地压低了身子，莫哲枫清晰地感觉到身体里的那个东西又粗了一圈。
  “我就是太纵容你了。”他的动作猛烈而不留情面，和刚刚的温柔判若两人，“明明都这么大的人了，看事情还这么天真，真不知道你是怎么长大的。”
  莫哲枫讽刺般地牵起嘴角：“你明知道我‘有人生没人养’。”
  “闭嘴。”乔苒看不惯他那张自嘲的脸，捏着下巴迫使他与自己对视，“就你这样，被人卖了还给人数钱呢，我不看紧点谁知道你有跟哪个小白|脸跑了！”
  “你又好到哪去了！”莫哲枫不甘示弱地反击，即使他已经说得断断续续，“楼下那一个算是什么？是个人你就能发|情是不是？你当自己是种|马吗？”
  乔苒盯着他的开合的双唇，忽然低头吻上去：“我是不是种马你最清楚了。”
  “滚！”莫哲枫反手打开了他的脸。
  好巧不巧地，洗衣机此时进入了甩干模式。突如其来的剧烈震动让两个人都吃了一惊。
  “啊！”
  莫哲枫惊叫一声向后倒去，被乔苒抓住了胳膊勉强拉住。
  “忍忍。”
  “你忍个试试！”
  冲动的话一脱口，莫哲枫就后悔了……
  怎么跟个不要脸的人在一块时间长了，自己也近墨者黑了呢？
  本想继续咬住胳膊阻挡住即将冲口而出的呻|吟，但乔苒晃动的身体近在眼前——鬼使神差地，他一口咬上对方的肩膀。
  做人就是要“以牙还牙”才好。
  “嘶。”
  乔苒深吸了口气——肩膀见血了。
  然而此时他却顾不得这些了，怀里那人剧烈收缩的温暖后|穴让他血脉沸腾起来。屏住气加快了进攻的频率，不顾莫哲枫已经软成了一团叫声连连，终于两人在一阵急促的喘息声中几乎同时释放了自己。
  莫哲枫想下地，结果腿一软，差点滚到地上，幸亏被乔苒搂住了。
  他只觉得自己大脑一片混沌——刚刚他们俩为什么上楼来来着？
  是……
  洗衣机滴滴地响起来，表示一缸衣服已经洗完。
  莫哲枫脸色十分精彩——自己真的把那个沈小姐扔到楼下然后跟乔苒稀里糊涂地荒唐折腾了将近一个小时？
  乔苒不知道怎么形容莫哲枫此时的表情……大概是欲哭无泪之类的吧。
  “去洗个澡吧？”他随手从铁丝上揪了条洗过晾干的睡袍给莫哲枫裹在身上。
  莫哲枫更想哭了：“我妈可能还在房间里。”
  “那就借隔壁那屋洗洗。”
  “陆檬会杀了我的……”莫哲枫绝望地将头抵在乔苒胸前，对自己的所作所为有一种抑制不住的哀伤。
  自己真是没救了。
  “那也比坐在这等着感冒强。你等等我出去看一下情况。”提好裤子，麻利地整理好衬衣下摆，乔苒便小心地拉开房门走了出去。
  ……他什么都没脱。
  而自己已经被吃得一干二净。
  莫哲枫这回真的想哭了。
  “没事了，你妈已经不在屋子里了。”没一会儿，乔苒回来见到坐在洗衣机上用浴袍紧紧裹着自己的莫哲枫，脸上的笑容都扩大了不少。
  “……你觉得这是没事儿么？”
  莫哲枫简直像找个地缝钻进去得了——刚刚动静那么大，不会被莫玲发现了吧？
  “发现也没什么吧？反正你妈都知道了。”乔苒利索地把人抱在怀里往卧室走去。
  莫哲枫开始找茬：“你妈！”
  乔苒从善如流：“……反正我妈都已经知道了。”
  莫哲枫被气得直哆嗦。
  “我今天挺高兴的。”看他这副狼狈模样，乔苒倒真的露出了难得的开怀笑意，“要是每天都能这样该多好。”
  莫哲枫显然被他吓到了，一脸的惊慌失措：“不行！”
  作者有话要说：  hello肉肉~
  请各位高抬贵手不要举报这么清水的肉啊。。。




☆、chapter 91


  面对他的举重若轻，莫哲枫连连皱眉：“我是真的要和你分手的。”
  乔苒在他额头上落下一吻：“别闹脾气。”
  “我没有！我是认真的！”像是终于意识到事情的发展已经远远偏离了他的本意，莫哲枫连忙从乔苒身上跳下来，“我已经说过很多遍了，我……”
  “我不会同意的。”乔苒语气淡淡的，“洗澡吧。”
  “……”莫哲枫这回真急了，大概是平时都没有今天这种时候荷尔蒙超常，他几乎是狠狠地甩开乔苒的胳膊：“我真的不想再和你在一起了！”
  在他看来，乔苒几乎是轻蔑地哼笑一声：“那你想和谁在一起？卖奶茶的？”
  莫哲枫的心忽然凉了。
  “你心里从来就没有瞧得起我。”他盯着自己光着站在地上的双脚，想想现在的处境，忽然很想笑，“也对啊……连我妈都不愿意要我，要不是……她都不会想来看我一眼……”
  乔苒看着他的眼泪跌落在剥了皮的地板上，嘴角却诡异地上扬着。
  “我不是那个意思。”他烦躁地抓抓头发，他从没对他道歉过，这种习惯让他此刻感到难以开口，“你别胡思乱想地钻牛角尖行不行。”
  “我想一个人待一会儿。”莫哲枫迅速地抹去脸上的泪水——不知道为什么今天他自己的情绪怎么忽然变得这么脆弱，还全让眼前这个人见到了，真难看。
  乔苒目送他赤着脚走进浴室，关上门，全部的话就好像堵在嗓子眼，什么也说不出来。
  想……说句对不起来着。
  他……会好起来的吧？
  最终他只是屈起手指在门板上叩了两下：“我先下去了。”
  莫哲枫开了花洒，痴痴听着水流打在地砖上的声响，蜷在水幕中大哭了一场。之后便草草冲了遍身体，抱膝坐在窗台上发呆。
  楼下是一片欢声笑语，所有人都毫不吝惜地张扬他们的愉悦和幸福。
  连妈妈都和别人有了孩子，而他什么都没有。
  没有人真正关心他。
  前所未有的绝望一时间笼罩了他。
  天色渐渐跌入全然的黑暗，他把窗户大敞着，一个人在黑暗中哀哀地看着楼下的灯火通明，唯一能做的只有抱紧自己。
  ……好累。
  有脚步声靠近。
  是谁进来了？
  莫哲枫有点木然地动了下脖子——冷风从他单薄的衣服间隙钻进去，他快被冻得失去了知觉。
  就这样结束好不好。
  “从这里跳下去就算头朝下也很难摔死。”陆檬双手插兜，模样洒脱地站到他身边，“当然如果你只想在床上过下辈子的话，就另当别论。”
  莫哲枫合上眼——谁把这冤家放上来的？下面不是很忙么？
  “或者你要是摔成植物人，我倒是可以把你这破地方给卖出去，景熙就可以跟我回家了。”陆檬眼中似乎亮了一下，似乎在评价这个方案的可行性，“需要我助你一臂之力么？”
  他来来回回地踱着步，似乎在寻找一个合适的“作案”角度。
  ……
  快来个什么人把他赶出去！不然我不保证自己不会打他一顿啊！
  莫哲枫维持着仅剩的定力把自己的身体稳定在狭窄的窗台上，期盼着自己能成功让陆檬感觉到被冷落，继而产生无趣的情绪扬长而去，然后自己就可以从窗台上下来了，不然这窗户轨道实在硌得自己屁股疼啊。
  然而天不遂人愿，陆檬干脆反身靠坐在了窗台上，一副要长谈的架势。
  “之前你不是说你和乔苒不是包养关系么，这么一看我倒是信了。”陆檬不知道从哪个口袋里掏出盒薄荷糖，倒了一粒放到嘴里，“他但凡要是舍得花点钱肯定能找个智商为正的。”
  ……啊啊啊啊这个人嘴真是太贱了！
  换做平时莫哲枫早就撸胳膊挽袖子跟他互相揪头发打一架了！
  本来想出声讽刺他几句，但他想想又作罢了——从某种意义上来说，陆檬也没说错。自己可不就是没脑子么，不然怎么会被乔苒前前后后折磨这么多年。
  想到这里他又伤感了。
  “不过那样他也不会到现在都这么缺心眼了。都是你惯的。”
  从刚刚陆檬便将两人的事尽收眼底——这世界果然总是充斥了各种奇葩。就拿这俩人来说吧，一个智商捉急，一个情商告罄，在一起除了互相折磨好像什么都不会。
  “你可以再有出息点么？”陆檬扫了他红肿如枣核的双眼一眼，一脸不屑，“喜欢就喜欢了又不丢人，他要是有了你还敢在外面跟别人有什么腌臜事儿直接拎把菜刀阉了他，这事儿有那么难么？”
  莫哲枫猛地抬起头来——这少爷家里以前干山贼的吧？
  “都是男人，你在这委屈他又看不到，等谁可怜你啊？！”陆檬犀利的眼神从他身上掠过，“你那是什么眼神？”
  莫哲枫想说同情来着。
  他现在格外同情李景熙，以及十分忧虑那孩子还能不能活到寿终正寝。
  “我……”莫哲枫被陆檬凶狠的目光吓得吞了下口水，“我刀工不好，都没杀过生。”
  更别说什么……阉了之类的。
  那是技术活啊。
  “那就把你的刀磨磨，快刀斩乱麻。我就不信你要是真不愿意他还能怎么缠你。”陆檬起身拍拍衣角，“别优柔寡断的，像个娘儿们。”
  少爷居然真用自己比女人还漂亮的脸恶狠狠地吐出了后一句话，弄得莫哲枫差点当场跪下给陆檬磕仨响头。
  太霸气了啊！简直就是偶像！
  想想又觉得哪里不对。
  “可是你自己……”
  你自己都没解决好个人问题啊，不然怎么会千里迢迢地跑来这里呢。
  “他心里没有别人，我知道。”陆檬说得既自信又有点伤感，“之前是我忽略他，他心里不平衡也不奇怪。”
  明明对待普通员工，他都会熟稔地使用各种管理学和心理学的技能让对方倍感自己是被重视。可真正对上自己在乎的，却什么手段也用不出来了。
  加上对他那不知道从哪里来的不忿和习惯了他的无微不至，渐渐地便把他的所作所为当做理所应当，甚至在得知对方的感情有多浓烈的时候，会感到透不过气，想要逃离。
  或许这也是情商低的反应？
  不应该啊……自己情商测试成绩挺高的。
  “有时候只是一句话的事。”莫哲枫嗓音沙哑，“其实知道那些海誓山盟也很不靠谱，可是……如果一个人连对你说这些话都不愿意……”
  他顿了一下，眯起眼睛：“还是会介意的吧……我觉得景熙其实也不过是在等一句话而已。”
  等一句我爱你而已。
  “谢谢你特地来‘安慰’我。”
  莫哲枫笑笑，看着他紧抿着唇的姣好侧颜，也不知道是哪根筋不对了，忽然探身在他脸上偷了一吻。
  ……
  他今天简直是衰神附体。
  陆檬正走神，还没意识到对象是谁，就被这唐突的举动刺激得反应过度，一个耳光扇到了“罪犯”靠近自己的脸上。莫哲枫原本还坐在窗台上，被他这一使力弄得重心不稳，手边也没个可以扶的东西，便直接朝窗外栽去。
  “啊！”
  陆檬瞪大了眼睛，眼睁睁地看着这个人从窗台上瞬间消失……
  是哪个混蛋开的窗户！连纱窗都敞着！
  “救命——”亏得身体灵活，那个“混蛋”在下坠的瞬间奇迹般地扭转了身体扒住了窗台外侧的边缘，却已经是吓得近乎魂飞魄散了，声音还在抖，“陆檬……我不要摔下去，我的腿才刚长好……”
  “你有病啊干嘛突然碰我。”
  嫌弃地抹了下脸上刚刚被触碰到的地方，陆檬探头看了眼外面的情况——没有任何可以助力的平台，正下方就是街道。虽然二层不算高，但直接跳下去怎么着都得受点伤。
  “你坚持住，我去喊人。”陆檬确定了自己没什么希望一个人把他拽上来，忙往屋外跑去。
  莫哲枫伤感地发现手臂已经开始酸麻
  叫你自己作！叫你没事找事！叫你脑子进水！
  什么都不能想，他只有在心里骂一骂自己解恨了。
  作者有话要说：  被迫跳楼的呆莫
  233333




☆、chapter 92


  被人家一个耳光扇到楼下神马的多光荣啊。
  莫哲枫挂在窗户上风中凌乱。
  “天，这是怎么回事？”
  他似乎听到脚下传来李景熙的声音。
  ……我才不会告诉你我轻薄了你“老婆”呢。
  “你到底在干什么？！坚持住我来救你了！”
  咦？姓乔那货还没走？
  我说我在擦玻璃你会信吗？
  他小心翼翼地往下瞅了一眼——还好就只有那两个人，不算太丢人。可这一眼看得他脑袋懵了一下，情不自禁地哆嗦起来。
  看起来真的好高啊……就这么摔下去绝对会高位截瘫的吧？
  石膏才刚拆了没多久啊……
  怎么办怎么办怎么办……
  手好酸我快没力气了……
  冷风嗖嗖往单薄的衣服里灌，他的身体渐渐变得麻木起来。
  李景熙匆匆安排着任务：“……找个人跟我去楼上把他拉上去，底下人找个什么东西接着以防万一——床单之类的就行。尽量别让太多人发现。”
  快点啊快点。
  “用桌布吧还结实点。我去拿。”陆檬说着进了店。
  “我去楼上。”乔苒迅速反应过来。
  正要离开，莫哲枫拖着哭腔的声音颤颤巍巍地传来：“我快坚持不住了……”
  乔苒犹豫了一下：“如果就让他跳下来怎么样？”
  李景熙设想了一下那种场景，怎么都觉得就算莫哲枫体重再轻也不是个好方法。
  “别想那么多了快点吧。”
  两人一前一后匆匆进了屋，紧接着脚下又传来了女性极富感染力的尖叫。
  “啊！老板你……”Peach被莫名召唤出来，见到这场景顿觉值回票价，“哎这种事得多要几个人吧，我去隔壁叫胡哥……”
  “别——”莫哲枫急忙出声制止他。
  丢人的事一定要尽可能缩小范围啊！
  就在他胡思乱想的时候，抓着窗台边缘的手又滑了一段距离。
  这回他连脸都绿了：“我快掉下去了你们爱找谁找谁吧啊啊啊啊——”
  “行了抓住你了。”乔苒的脸突然出现在了眼前，“别叫唤了。”
  手腕被两个人分别抓住，让他瞬间找回了爆棚的安全感。
  “……唔。”抽噎了一下，莫哲枫抬头认真地看着距离咫尺的那张脸。如果不是环境不对他会很乐意抒发满腹的情感的。
  “深吸一口气，我数到三就开始往上拉。”李景熙定了定神，“三、二……”
  乔苒的眼神一直没有从莫哲枫脸上移开过。
  “……一。”
  莫哲枫觉得自己的身体开始像一个麻袋一样从窗台边缘一点点碾过。窗户并不大，尤其是对于眼下的情景，两个人施力的角度都受到了很大的限制，但却不敢放松。当双手一脱离台面得到解放的时候，便被乔苒紧紧握在了手里，温暖的体温顺着近乎冰凉的手心传遍全身。
  “靠，怎么突然这么沉。”乔苒屏气发了句牢骚，把莫哲枫脑子里所有的旖旎一棍子全都打飞了出去。
  沉……
  这货绝壁实在报复自己下午说他胖了！
  李景熙打断他：“快了，坚持住！”
  终于，莫哲枫的手可以够到窗台内沿。他顺势扒住那里，虽然还有大半个身体挂在外面，但重心总算被移到了一个安全的范围。
  两人歇了一下，一个搂腰一个揪胳膊总算把他拖回了屋里。
  “行了！安全了！”李景熙冲楼下的陆檬比划了一个ok的手势，听到了传来的稀稀拉拉的掌声和欢呼声。
  ……喊“Bravo”的也就罢了，怎么还有喊“Encore”的？
  被冷风一吹，才知道自己出了一身冷汗。而事件当事者此刻正被之前还在诅咒的对象搂进怀里小心安慰。
  “吓死我了……”莫哲枫委委屈屈地缩在乔苒臂内，“差点就坚持不住了……”
  乔苒拖着他走到窗边。
  莫哲枫立即像只炸了毛的猫想要蹿出去：“你干嘛！”
  “关窗户。”
  这回换他面无表情地装酷了。
  隔绝了冷空气的来源，屋子里一时还是冰冰凉的，不算温暖。
  李景熙坐在椅子上甩甩胳膊——精神松弛下来之后才发现自己今天算是“运动”过量了：“人没事就好，你胳膊上是不是有擦伤？上点药吧。”
  莫哲枫灰头土脸地做忧郁状——他刚刚上来的时候在窗台上把下巴磕了。
  乔苒见他身上确实有几个口子，但是是和泥啊土啊的混在一起，隐约露出了血红，看不清情况：“先清理一下。”
  说罢便半拖半抱着他进了浴室。
  李景熙好笑地听见浴室门合上的声音，想必自己也没什么留下去的必要。
  还是下楼看着自家少爷为好。
  说起来，有个问题他实在很想知道……刚刚莫哲枫到底是因为什么掉下去的？难道跟陆檬有关系？
  而这些……恐怕无论是陆檬还是莫哲枫都不会告诉他的吧。
  作者有话要说：  唔。。。这个小风波就算结束了
  话说已经进入完结倒计时了
  按之前的预算100章左右就算完结了么么哒
  还有在看文的同学么抓紧最后的机会留言呀……你们看我一个人玩单机版都high了好几个月就一点也不同情我嘛？
  牡丹的企鹅号：1249654383
  来者不拒地加哟
  就酱。
  




☆、chapter 93


  洗干净了身上沾上的浮土，乔苒抱着莫哲枫回到床上给他上药。
  “嘶——”
  碘酒粘到伤口便带来了极富刺激感的痛觉。
  “忍忍，把袖子撸起来别粘到了。”
  莫哲枫低头看着跪在床上认真给自己腿上上药的乔苒的发顶，心里感慨万千。
  “你为什么还没走？”
  听他没头没脑地问了这么一句，乔苒直接给气乐了：“我要是走了就看不到刚刚那么精彩的一幕了。”
  “可是我说了我不想再见到你了。”莫哲枫被他弄疼了，挣扎了一下，“你没有别的地方可去么？”
  “你急什么。”乔苒摁住他的腿，冲他呲了下牙，“明天我就跟你妈回去帮她争遗产。”
  “啊……”莫哲枫意识到自己好像还和眼前这个人有利益关系来着，“那……你做这些要报酬什么的么？”
  “吴莫玲女士已经跟我达成协议了，不用你操心。”见他一脸茫然，“你真的对你那个后爹一无所知么？”
  莫哲枫诚实地摇头，紧接着又反应过来顶回去：“我没有那玩意儿！”
  “也是。老家伙的遗嘱也和你没什么关系，那点钱自己三个老婆都不够分的。”乔苒起身，捏了他的下巴强迫他抬起，打量着那里的伤口，“哎呀完了，破相了。”
  莫哲枫下意识地摸了下那个口子：“没事儿，里面还一层呢。”
  “哟，还是画皮哪？我可得仔细看看。”乔苒耍赖一样地凑上来，一下子把他推倒压在了床上——好在他还记得要小心莫哲枫身上的伤口。
  莫哲枫被他弄得想笑，但又想维持着之前严肃的气氛，只好努力掩饰：“你有病啊！”
  “是啊，你有药？”乔苒倒在他身边，抬手压了压他胸口，“完了，刚刚用劲儿太大，这里都压平了。”
  “……”莫哲枫翻个身爬起来，完全不想理身边躺着的这个疯子。
  “好了好了我错了。”乔苒拉住他的手摇呀摇地，“呆莫你就再陪我一会儿嘛药还没上完呢。”
  “不许再胡说八道。”莫哲枫瞪了他一眼，又坐回了床上。
  “一定一定。”乔苒嘴里这么说着，身体却已经得寸进尺地爬过来跨过他的双腿跪在他身前，“脸上皮薄，这里肯定挺疼的，你忍忍啊，疼了就打我。”
  莫哲枫当机立断地给了他小腹一拳。
  “你你你你干嘛！”乔苒吓了一跳，虽然力道不大，但是这反应也太迅速了吧？“我还没开始上药呢。”
  “我就是看见你烦得慌，没别的意思。”莫哲枫扬起下巴指指伤口，“快点别磨蹭。”
  乔苒摇头摆尾地捻了沾了碘酒的棉签贴上伤口：“你心疼，我知道。”
  莫哲枫咬着后槽牙哼哼：“上完药了？”
  “快了快了，呃，好了。”乔苒扔了棉签捧着他的脸左看右看，“Perfect！”
  “哦，多谢。”莫哲枫眼皮也没抬，抬脚就把他踹下了床，“不好意思，没控制住。”
  乔苒一脸委屈。
  “你这次要走多久？”自从听说他要回去，莫哲枫的心里便开始有点说不清道不明的不爽。
  “啊……说不好。”乔苒抿了下唇，“你会等我的对不对？”
  莫哲枫装傻：“邓卡前几天跟我联系了呢……”
  “不许！我不许你见他！”乔苒翻身往床上一趴，“你要是敢让别的人上这张床，我就……”
  “怎么样？”
  “你别这样……”乔苒蔫了，“我都跟你妈我丈母娘提亲了……订金都交了……”
  “什么订金？”莫哲枫莫名其妙地看他，“拿发票我看看？”
  “做买卖是靠信誉的。”乔苒嘟起嘴，看得他一阵恶寒鸡皮疙瘩掉了一地。
  “你一把年纪了怎么能做出这种表情。”莫哲枫抱住胳膊，“太恶心了。”
  “我不管，我不许你跟他见面！”乔苒拍拍脑袋，像是忽然想起什么来是的，“哦对了上次出国给你买了个东西，忘了给你了，看我这脑子！”
  莫哲枫坐在床上陪着他发癔症，看着他一阵风一样地跑出屋子，没一会儿又一阵风一般地刮回来，手里多了一只看起来很高档的黑色盒子。
  “这个送给你，我不在的时候你可以拿来解闷什么的……”
  黑色的皮质摸上去很舒服。就在莫哲枫以为盒子里装的是什么常规意义上的高档奢侈品之类的东西的时候，打开盒子，一只粉紫色的棒状物大喇喇地闯入视线。
  “你看这做工是不是可舒服了？”
  乔苒还在不怕死地做着推荐。
  莫哲枫啪地一下合上盒盖，深吸了一口气酝酿了会儿情绪。
  “你喜欢吧？”乔苒仔细观察着他的表情，“那个店员十分推荐这款跳|蛋……”
  话还没说完，就被一声怒吼打断了：
  “姓乔的，你脑子里装的是水吗？给我滚出去，马上！越！远！越！好！”
  作者有话要说：  2333




☆、chapter 94


  “有暖气就是舒服多了。”
  结束了一天的忙碌，陆檬洗了澡，顶着半干的头发钻进了被窝，抱过了放在一边的电脑，连上网开始查看邮箱，顺便侧头听了下隔壁的动静：“俩人还没闹够呢？”
  “估计还得有一阵。”李景熙放下手里的菜谱，揉了揉眼睛，“你看你头发还滴水呢，怎么就上床了。”
  “懒得吹了，等它自然干。”陆檬毫不负责任地敷衍了一句，便开始处理手上的公事。
  李景熙叹了口气，拿过浴巾走上前去——他当然知道陆檬的潜台词是，我自己懒得擦头发你帮我擦了得了。
  “公司有什么事儿么？”随口问了一句。
  “年底了嘛，事情说多不多说少也不少了。”陆檬半靠在他怀里享受着他细致周到的“服务”，“这不发mail问我关于尾牙的问题——你会跟我回去的对吧？”
  李景熙愣了一下，他好像还真的忘了考虑这个问题。
  “我爸天天念叨着要我问你好。”陆檬伸手搭在他隔着毛巾停留在头顶的大手上，“他很想你……你总不会连年都不想跟他一起过了吧？”
  李景熙抿唇，有点紧张——陆檬好像改变战术了。他要是这样持续地走煽情路线，顺便拿他老爸当砝码，自己可很难维持住立场。
  “……再……说吧。”他慎重地思索了片刻，“我看看店里怎么安排吧。反正春节也是要歇业的……”
  到时候回去，就说是和那个抚养教导自己长大的老人过个年，也……不算太没有面子吧？
  陆檬心里冷笑一声，心想你还真拿这一亩三分地儿当回事儿，真有这责任感你会放着偌大个公司说走就走？
  但此时他也不好再逼他，毕竟今天算是这么长时间里李景熙做出的第一次让步。
  看来那个莫哲枫说得没错，他心里介意的无非就是这么个姿态罢了。但只要能把人哄回来，自己才不会在意那些莫名其妙的面子呢。
  李景熙心事重重地，擦了没一会儿又停下了手里的动作：“那个，我能问你个事儿么？”
  “嗯？”
  “今天，你跟哲枫……”
  陆檬以为是什么大事儿能让他纠结成这样，结果一听到开头实在是忍俊不禁起来：“你想问他是怎么掉下去的？”
  “嗯。”李景熙觉得自己这么问显得实在有些八卦，说出来的时候脸都忍不住红了一下，“是不是和乔苒有关啊？”
  “不然还能有谁。”陆檬肯定地拍了拍他的手，“不过后来的事纯属意外。”
  “其实我挺纳闷他们俩怎么还能坚持在一起的。”李景熙表情有点古怪，“你觉得他们两个之间谁在乎谁多一点？”
  “都差不多吧。”陆檬手指快速地在键盘上翻飞敲着回信，“都不是非你不可，但是在一起又会比较开心的那种，就是表现的形式不太一样。”
  李景熙拿下沾湿了的毛巾捏在手里：“……总觉得乔苒不太可靠啊。”
  “看对谁了。”陆檬手下顿了一下，习惯性地屈起手指咬住右手中指的关节，“我觉得他们俩在一起挺配的，互相折磨呗，感情自然就有了。”
  李景熙一愣：“……你觉得我们是这样的么？”
  “当然不可能。”陆檬将视线从电脑屏幕上抬起来，“你要是敢在外面不三不四……哼哼。”
  李景熙不解：“后面那声是什么意思？”
  “叫你仔细你的皮。”陆檬略显邪恶地咧了下嘴，“你这辈子生是我的人，死也得是我的鬼。”
  ……
  如果莫哲枫听到这段肉麻之极的对话的话，一定会搓着胳膊大叫受不了夺门而出的。可惜此刻他正忙着跟乔苒生气，起因是后者想说服他接受自己的那份特别的“礼物”。
  “来嘛，那个店主说这东西效果特别好来着，你就试试嘛。”
  “你看还是无线的呢，摸着特别舒服，这东西也的确不便宜呢。”
  莫哲枫警惕地缩在床角瞪着，就差手里拎把菜刀防身了：“我现在一身的伤……你个禽兽！”
  乔苒还是一副摇尾乞怜的德性：“可是我明天就要走了啊……走了就看不到了啊！求你了亲爱的！好长时间看不到我你一定会想我的！”
  “想你个头！我巴不得你死外面！”莫哲枫气急败坏地。
  “你这样诅咒亲夫可不好。”乔苒不认同地摇头，“快吧宝贝，我一早的飞机呢。”
  莫哲枫投向他的眼神的确像是要吃人一样。
  “把虾仁抱到外面去！你个神经病！”
  作者有话要说：  我找到自己的定位了……
  这是一篇甜文
  所以不要期待虐了
  谢谢！【滚




☆、chapter 95


  被那个神经病折腾了一宿，终于莫哲枫累极了枕在乔苒胳膊上蜷着身子就睡着了。没想到天才蒙蒙亮，乔苒的闹铃一响，莫哲枫就又醒了。
  “唔……”睡眼惺忪地哼哼了一声，他疲倦之极地翻了个身，“到点了吗？”
  “嗯，我该走了。”乔苒小心地将胳膊抽出来，“先去酒店接丈母娘，然后去机场。”见他一脸困顿，忍不住轻轻在他额头上落下一吻：“你再睡会儿。”
  “嗯……”莫哲枫连眼皮都没睁开，“我妈的事儿，麻烦你了……”
  “跟你老公客气什么。”
  乔苒摆明是想趁着他神志不清的时候尽可能地多占点便宜。
  “什么……老公……”莫哲枫切了一声，“有你这么当……的么……腰疼死了……”
  “是是是，我的错。我这不是舍不得你么？”
  提好裤子，将衬衣下摆扎进裤腰，乔苒的眼神却一直停留在他滚得睡衣崩开了好几颗扣子，几乎衣不蔽体的身上。整理停当之后，俯身拉过被子将他密密实实地抱好。
  “把被子盖好再睡，当心着凉。”
  莫哲枫哼哼了一声，扭动了下身体。
  搂过团成一团睡在床脚的虾仁，乔苒不顾小家伙被打扰清梦之后愤怒的眼神，语重心长地嘱咐它：“你给我放好哨，有别的男人敢上这张床就挠他，知道了？”
  虾仁挣扎了一下。
  “乖，我知道你靠得住。”揉了揉它的脑袋，乔苒将它放到床上空出来的位置。
  莫哲枫依旧没睁眼，却小声骂了一句：“……切，神经病。”
  乔苒看到他微微上扬的嘴角，又看看床上这睡得东倒西歪的一大一小，忽然觉得心情十分不错。
  等我回来一块过年。
  他在心里默默地许下个愿望，踏着晨早的清澈阳光，轻轻拧开了房门。
  莫哲枫穿着羽绒服抱着热水袋坐在吧台后面吸着鼻涕。
  几乎是乔苒前脚走，后脚他就发起烧来了，来来回回折腾了三四天才把体温降下来，但却给他留下了感冒病毒作为礼物。
  即使乔苒维持着一天至少一个调情电话的频率，却还是不能让他快速地好起来。
  “怎么还在咳嗽？吃药没有？”乔苒听到他总是断断续续的声音，显得很着急。
  “吃了，熬的汤药。”莫哲枫往椅子里缩了缩，“可苦了……没办法最近外面也在流行感冒，好几个妹子都病了……”
  “……给店里消消毒吧，病了的就放回家休养，免得交叉传染。”乔苒还想叮嘱什么，但那边似乎又有了新的事情，“你等等我一会儿再给你打过去。”
  刚想说不用了，就被直截了当地挂了电话。莫哲枫压着胸口轻轻地咳了两下——这几天的病痛折磨得他一咳嗽就觉得胸口疼。
  剩下的几个健全人士正在商量圣诞派对的事情。鉴于今年的春节来得很早，也就是一月中旬的事情，陆檬提出圣诞节后就带着李景熙一起回家，莫哲枫自然是答应的。
  想想这一年这些过于丰富的经历，他实在忍不住感慨，果真是世事无常。去年自己一个人的时候，也就靠在店里忙碌、上网、发呆等等把一概大大小小的节全都平平淡淡地晃了过去，甚至没有感到一点不适。舅舅家是一定不会欢迎他的，他也懒得再看人家的脸色，只是定时给两位已经不再年轻的抚养人买点礼物拿点钱，算是尽孝。那个时候，他还不知道自己亲妈在哪。忙过了头一年，他也只是在春节闭店了几天，找了个据说过年会很热闹的古镇躲了起来，和一群素昧平生的陌生人过了一个身处异乡的春节。
  这一年的圣诞节和往年的并无什么不同，一样的城市，一样的地点，一样的城市忙碌的人群，一拨又一拨的城市里的匆匆过客在店里短暂停留。
  一间店，早已看尽人世的悲欢离合。
  不一样的是，今年他不再是孤单一个人。
  听到几个人还在热切地商量着平安夜party的主题，他忽然来了兴趣：“叫大家有家属的带家属，没家属的带朋友，费用我出。”
  Peach率先欢呼一声：“老板你一定能嫁个好人家的！”
  “滚！”莫哲枫笑嗔，“再废话你自己另交钱。”
  李景熙见他心情颇好：“乔苒要回来？”
  “没，早着呢。”莫哲枫撇撇嘴，“难得你们都在，热闹点多好。”
  “那就以爱为主题吧？”陆檬笑盈盈地靠进李景熙怀里。
  瞎狗眼了。
  莫哲枫在心里j□j一声——他有点后悔自己的决定了。
  作者有话要说：  瞎狗眼瞎狗眼X100




☆、chapter 96


  除了乔苒，莫哲枫每天通电话的对象还多了一个人。
  “妈，今天过得怎么样啊？”
  莫玲的声音听起来颇为开心：“小枫啊，身体好点了吗？乔苒去接橙橙放学了，我在厨房煲汤呢。”
  ……对于乔苒不知羞耻地在他们家登堂入室这件事，他已经听习惯了。
  “橙橙真的很喜欢他呢，天天缠着他辅导功课，我都没见过那孩子那么爱学习——最近成绩都好了不少。不过时间长了我也不太好意思啊，他那么忙……”
  得，这货先把他的家庭攻陷了。
  莫哲枫阴森森地咧嘴：“妈，千万别和他客气，谁让他死乞白赖非要当你儿媳妇的。”
  莫玲在那边吃吃地笑起来：“调皮。”
  一开始听到他们排除了自己还过得这么开心，莫哲枫一点都不想承认自己吃醋了，他也想喝到自己老妈煲的汤啊！凭什么姓乔的说替自己喝老妈你就真的都给他喝光啊？那家伙已经开始中年发福了你不知道嘛？
  “哦……我好的差不多了，就是还有点咳嗽。”莫哲枫顺势咳了几声以便博得同情。
  “你衣服穿得够不够啊？穿了几层裤子啊？有没有毛裤穿？没有我给你织一条寄过去？”
  果然穿毛裤的原因只有一个，就是老妈觉得你冷嘛？
  莫哲枫弯了嘴角：“妈我不小了，你还是操心橙橙吧。”
  “我看你也没大到哪去，尽快把那边的事情安排好春节来和我们一起过哈。”莫玲又恋恋不舍地叮嘱了几句，“哎门铃响了，估计他们回来了。我去开门，晚上再联系啊。”
  挂了电话，莫哲枫摩挲着手机发呆。
  孤单了那么些年，忽然就多出了这些家人。
  他还记得莫玲回去后给自己留下的那封信……
  莫哲枫好像还是第一次收到别人那样情深意切的道歉，连信纸都能看出被泪水打湿的印迹。信里仔仔细细地说着她这些年的经历，写到她不能直接和自己联系就只能通过舅舅了解自己的近况。
  他早该想到了，自己当时任性要去学舞的事情以舅妈的性格怎么可能同意，却没想到一切都是莫玲在背后做的努力。她不和自己联系，除了丈夫的要求，还有一部分原因是，自己那时候很排斥别人提到她。
  有吗？
  莫哲枫想了想，好像在自己中二病时期确实有过这样的想法。因为缺失，得不到而产生的怨恨、憎恶。他记得那会儿自己有次在舅舅家看到过一张来自母亲的汇票的，数字不小，但却是因为这张东西而让他更加觉得不能原谅——你就是用钱来买你儿子的消失，换得你新生活的安宁吗？
  现在想来那时候的自己实在太欠抽了。
  信的最后，莫玲说想求得他这些年对自己迫不得已的忽略的原谅，看得他最后也不禁难过起来。
  这世界上，有几个人不是身不由己呢。
  起码他还有妈妈，还能有个家——这样的温暖是他无法抗拒的。
  如果没有她，自己可能早就成了流浪儿或者已经饿死在哪里了也不一定 。
  合上这封信，莫哲枫突然觉得释怀。他的妈妈和别人的一样爱自己的孩子，虽然形式有点曲折。
  哦，对了，信上还有个小小的八卦——莫玲女士终于在时隔二十多年之后肯透露自己的另一半基因的来源了……
  “我之所以对你和乔苒的事没有太大的反应，是因为你爸爸就是这样的人。”
  “他是个很好的人，出色的话剧演员，对我也很好。我爱他，即使他不爱我。”
  莫哲枫哭笑不得地看着上一代的爱恨情仇，心想妈你还真是不走寻常路。
  “……后来他和那个男人远走他乡了，我始终没能争过他，难过得无以复加。但那个时候，我发现自己有了你。所以我决定剩下你，当做这段感情最宝贵的结果。”
  ……妈你到底了不了解养孩子不是养猫，不能说要就要啊？
  “后来我也曾后悔过，但一想到你，我就觉得这一切都是值得的。”
  莫哲枫彻底对自己的身世无奈了。
  下一代的不幸完全建立在上一代的不着调的基础上啊！
  以及你们年轻的时候能不能少看点琼瑶剧！
  作者有话要说：  不好意思昨天没法上网所以一块儿补上两章！




☆、chapter 97


  我们商量后决定把平安夜趴弄成自助，收人头费的那种。酒水食品不限量供应。”陆檬手里拿着张手写的企划塞到他面前，“快点看，看完签字。就在这儿吧，写同意。”
  莫哲枫哭笑不得：“怎么了就同意了？不许反对啊？”
  “我这次可是贴了钱的，也算是股东之一。所以你没权利废话，快点签！”
  ……
  简直是一群土匪！
  “要按手印嘛？”莫哲枫签了名，抬头瞅了眼陆檬。
  “不用。”陆檬抽回企划，“对了我一会儿去弄套音响回来。你那天负责跳个舞吧，需要钢管的话我一块弄回来？”
  “……”莫哲枫扶额，“少爷你饶了我吧，我真的不是开夜店的。”
  “开心嘛，你怎么这么多事儿。”陆檬对他的反应并不满意，“就这么定了我带阿熙出门一趟。”
  少爷你给我说不的机会了吗？
  两人前脚一走，紧接着莫哲枫又收到一条短信。
  发件人：林堇
  内容：莫莫你忙不忙啊？我可能过几天去找你玩啊。(*^__^*)
  莫哲枫哆哆嗦嗦地放下了手机，又点开了查黄历程序。
  今天一定是诸事不宜！
  半下午的时候，陆檬便神气活现地回来了，紧接着还指挥着两拨工人，一拨安音响一拨安钢管。
  莫哲枫已经放弃阻止他的念头了，这少爷还真不拿自己当外人。
  “提前说好，这东西不是我要买的我可不会付账。”
  “知道了财迷，用了你付我的工钱我又添了点儿，算我送你的圣诞礼物。”陆檬不满地推开他，“我要吃酸奶你给我弄一碗去。”
  自从发现莫哲枫弄的水果酸奶味道很好之后，陆檬总算是找到了他的利用价值——也不是说那玩意儿李景熙就不会做，只不过在没吃到这玩意儿之前，他们两个从来没想过自己可能还会喜欢吃这种女孩子喜欢吃的东西。
  莫哲枫裹着宽松的羽绒服往厨房走，心里哀叹自己在店里的地位简直是一降再降，最近虾仁都有要超越自己成为店里吉祥物的趋势。
  ——好多姑娘上门完全就是冲虾仁来的，这家伙本来就喜欢和人亲近，这下天天从这个人怀里挪到那个人怀里，把“接客”这个词表现得淋漓尽致，都不怎么搭理自己这个主人了。
  “我真是越来越喜欢陆少爷了。”Peach拿过吧台上放着的水瓶拧开灌了口水，“要不是景熙在我就过去抱住他大腿喊‘土豪，我们做朋友吧’。”
  “醒醒好吗？”莫哲枫捏着勺柄在放了各种果粒的酸奶碗里搅了搅，又挤了些蜂蜜，“土豪会一脚踹开你的。”
  正说着，陆檬的声音响起：“呆莫，来试试钢管结不结实！”
  ……他这几个礼拜过得，倒是开朗多了。居然敢跟着别人叫自己外号了？
  莫哲枫本想发作，但想想人家好歹给自己花了这么多钱来着，决定还是忍气吞声好了：“哦，就来。”
  Peach挑眉：“老板你真有骨气。”
  “彼此彼此。”莫哲枫放下碗，搓了搓手，“我也想和土豪做朋友。”
  万众期待的平安夜party就在一阵匆匆忙忙间到来了。幸亏酒水什么的都是他们提前采买的，不然到了节前，基本上畅销货全部都卖断了货。
  将之前做好的蛋糕一个个切好码放进盘子，李景熙还在和几个人忙着烤圣诞节必备的饼干，陆檬在一边和几个姑娘说笑着搭着一个不小的姜饼屋，胡影正在帮忙收拾他们扛回来的新鲜的圣诞树……
  大家都对这个新奇的，可能是生平所过的最隆重其事的圣诞节十分期待和好奇。
  而莫哲枫正在楼上试乔苒听说自己要在今晚跳舞，特地快递过来的演出服。
  ——这神经病是想冻死我吗？
  黑色及膝皮靴虽然奇怪了点但好歹是有助于增加摩擦力的。
  那这身大红的带着白色毛边的皮质短裤和稍微一动就会露出腰部皮肤的短款长袖上衣是怎么回事？
  简直太夜店了啊！
  收件人：乔渣
  内容：我觉得很危险，警察蜀黍一定会来抓我的。（图片）
  莫哲枫照了张镜子里的全身像发给乔苒，没一会儿便收到了回音。
  发件人：乔渣
  内容：/色没问题的宝贝儿，三点全没露~
  莫哲枫回了个“滚”字，心想自己跟这白痴讨论正经事简直是对牛弹琴。
  他只好下楼去问问其他人意见。哪知刚走到楼下，还没开口就被抽气声吓退了脚步。
  “啊啊啊啊你谁！”Peach嚷嚷起来，“早知道就让你站门口了啊绝对早就赚翻了！”
  而陆檬的反应更直接：“李景熙你往哪看呢！转身回去干活去！”
  ……
  “我就想问问你们意见。”莫哲枫艰难地咽了口口水——他快被一道道炽热的视线烤熟了，“算了我还是回去吧。”
  “你应该裹上羽绒服跳《三只小熊》才对。”
  随着门上的风铃声叮呤当啷地响起，众人同时回头，这才发现这个穿着羽绒服，牛仔裤，戴着鸭舌帽，被一只墨镜遮住了半张脸，大喇喇推门而入的陌生人。装扮并不起眼但一眼看上去还是会忍不住多看几眼。
  “你来的真早。”莫哲枫果断地披上羽绒服。
  “这不是想你了嘛。”林堇摘下墨镜冲他温柔地一笑，“莫莫，有什么吃的吗？我饿了。”
  作者有话要说：  2333大家都到齐了可以过节啦




☆、chapter 98


  “你这是几天没吃东西了……”莫哲枫盯着林堇一阵风一般地将眼前的大盘小盘一扫而空，眼睛都在放绿光，他简直对这人每次出现时各种奇葩状态完全不能理解。
  “一个礼拜都没看见荤的了。”林堇摸了下嘴角挂着的渣滓，“他去借的衣服腰那里差一点我塞不进去，这绝对是他的问题啊怎么能怪我！凭什么让我饿肚子啊。”
  “他？”莫哲枫十分轻易地抓住了重点。
  林堇撇嘴：“我经纪人，姓赵的那个。”
  “哦。”莫哲枫当然记得那个男人，每次见他都是一身黑，即使长相可称得上英俊，但整个人气场强大的就像一把会行走的利刃，气质冷得让人不想靠近。据说这个人对手下的艺人的态度可谓“狠毒”，典型的严于律己苛以待人，“所以你这次又是逃出来的。”
  他真的快服了这位当j□j手了。这半年来他的蹿红速度快比得上人造卫星，网上到处都是关于他的评论——虽然一看就是花钱雇人写的吧，但是切入角度却十分讨巧，还是有不少年轻人为此而迷上了他这个人来着。
  早听说那位赵先生在造星方面很有一手，现在显然已经成为活化石的温伦当初就是他一手捧起来的。
  “今天出来明天又要回去。”林堇灌了一大口果汁，“明天晚上还有个分猪肉的颁奖典礼——对了我就是为了这个借衣服的！一个晚上发二百多个奖，每个奖杯都死沉死沉的，一口气要抱四五个，想起来我都……”
  林堇摇摇头，觉得自己过得真不是人过的日子。
  “谁叫你人气高呢。”莫哲枫试图安慰他，“我在网上看到很多关于你的文章啊。”
  “哎这布朗尼做的真好吃。”林堇嘴里又塞满了，听到他说的内容简直不能自制地手舞足蹈起来，“别提那些文章了好吗？从标题到内容没有一处不是酸的，什么《没爱过的人听不懂林堇》，天啊……”
  他狠狠地拍了拍胸口：“看完我都想黑自己了！”
  看得出来他身边最近没什么可以听他吐槽的对象，莫哲枫捧着杯子，一点也不怀疑只要借给这人一双耳朵他就能起劲儿地说一天。
  Peach期期艾艾地凑上前：“那个，陆少爷问，晚上阿堇要不要唱，他好更新节目单。”
  “嗯……”林堇愣了一下，“也好啊，唱就唱呗……这里有乐队？”
  “没，不过新买的机器有卡拉ok系统。”李景熙又给林堇盛了一盘子端过来，“您要是不嫌弃……”
  “没问题没问题，您做的东西真是太好吃啦。”林堇拽着李景熙的手紧握着不撒，“李先生您在哪学的艺？师从哪里？有没有兴趣在我们那开个分店神马的，不，你不用亲自去，要是有什么师兄弟的也可以……”
  “咳——”陆檬装模作样地在远处咳嗽了一声。
  莫哲枫忙像触电一样拦开他的爪子：“哎阿堇你别骚扰我们家厨子。人家只卖艺不卖身。”
  李景熙古怪地看了俩人一眼，转身走了。
  莫哲枫想了想，终于问出了自己最想知道的问题：“这次白老师没有来吗？”
  “嗯？他……好像和温伦度假去了。”林堇摸了摸终于有了点饱腹感的肚皮，“你想他啦？”
  “……没。”莫哲枫觉得自己实在弄不明白他们这个圈子的分分合合，但是听这个意思，两人大概是真的分手了吧？“我就是好奇嘛。前几天重新看那几年演唱会的DVD来着，然后就觉得……”
  “我好帅是吧？”林堇眼里闪亮亮的充满着期待。
  莫哲枫没理他：“白老师长得真好看。”
  “……”
  林堇颇受打击地萎顿起来：“不是我说你啊……莫莫，这个找另一半呐，最重要的不是长相——啊当然长相也很重要，但是不是最重要的。重要的当然是，他需要眼睛里能看得到你，也能给你了解他的机会啊。如果你一闭上眼就能清楚地说出关于他的好多好多事，好的坏的都有，起码证明他对你没想要隐瞒不是？”
  “所以你觉得你不了解白老师？”莫哲枫似乎听出了话外之音。
  “啊……差不多吧。”林堇苦恼地挠挠头，“就是觉得，在一起好久了之后，每天和自己躺在一起的那个人还是像个陌生人一样，觉得受不了。”
  莫哲枫想起了乔苒……
  这家伙好像除了一开始那段装大尾巴狼的时间之外，根本没有想要伪装自己的意思。以至于现在想起他，脑子里全都是关于那个人一堆又一堆的不是，浑身上下的缺点。可就是这样的人，让他每次想起来的时候，居然有了更多的接口，在心里咒骂他的同时，又生出种种超乎寻常的感情。
  “Party几点开始啊？”等到林堇终于扫干净了所有盘子，店里的布置也告一段落了。
  “六点开始热场，八点正式开始。”莫哲枫看了眼表，离六点也就还剩不到两个小时了，“你要不要换身衣服什么的？”
  “哦……如果需要露面的话，我还是把自己收拾一下吧。”他的眼神似乎还恋恋不舍地停留在眼前早已空了的盘子上，不停地念叨着“哎呀真好吃，真想把他撬走。”
  “不如花钱包养个厨子吧。”莫哲枫忽然邪恶一笑，“反正你有钱。”
  “‘包养’？莫莫你中文真好，”林堇似乎话里有话，“我们正常人都管这个叫‘雇佣’。”
  作者有话要说：  好累……
  没力气进行剧情了




☆、chapter 99


  替林堇将箱子提到楼上卧室，看着他从箱子里顺理成章地掏出一个小型化妆箱的时候，莫哲枫眼皮情不自禁地跳了一下。
  “你早就准备好了？”
  “没，就是习惯了。”林堇指指自己脸上明显的黑眼圈，“遮瑕膏完全是生活必需品，不用都没法见人。”
  相比莫哲枫因为规律生活而显得红润的脸色，他确实看上去气色欠佳。
  “工作还那么累？”
  “还好吧。起码再也饿不到肚子了。但是有时候要跑一大堆无聊的通告还挺烦的。”
  莫哲枫直觉觉得他变成现在这样一定不是因为工作，或者，不仅仅是因为工作。
  “你也上一下妆吧，不然没法跟那身衣服配啊。”林堇的语气听起来像是在调侃他。
  “那你把东西一会儿借我用用。”莫哲枫无奈，“话说你们怎么一个个都对折磨我这么感兴趣。”
  “你魅力大呗。”林堇冲他飞了个“媚眼”……之类的东西，然后低头整理着自己的发型，“帮我在后面喷下发胶。”
  “嗯。”莫哲枫按照记忆中造型师的手势替他整理好发型，“多谢你今天特地来看我。”
  “啊……客气什么，我要是真不喜欢你也不会来找你玩啊。”林堇拉着他的手，刚想说什么，就听到楼下一阵嘈杂。
  “先生，派对还未正式开始，您来早了。”
  “我来找人。”
  紧接着声音愈来愈近：“林堇！你给我出来！”
  林堇吓得一下子从凳子上蹦了起来：“死了，他怎么找到这里的！”
  莫哲枫不动如山——这场面他这半年来早已见怪不怪了：“我就知道会这样。”
  “……我走的时候他明明在外地陪他妹妹拍戏！”林堇面目狰狞地压低了声音，“见鬼了，又是哪个长舌的把我卖了！”
  “他是你经纪人哎，你怎么总跟老鼠见到猫似的。”莫哲枫十分不解，当然不排除他在拖延时间——脚步声显然顺着楼梯一点点靠近。不过林堇情绪激动忽视了这一点。
  “谁家经纪人会天天惦记着把手底下艺人往自己床上弄啊？”林堇脸色难看得很。他这回之所以能找到机会跑出来，完全是演了一出生死时速，原以为跑的够远，却没想到这么快就被逮到了。
  “……”
  莫哲枫正要说话，门被大力地推开了。见到两人穿戴整齐地共处一室，赵尹狄的表情一时纠结一时平静：“莫先生，好久没见了。”
  莫哲枫双手插在口袋里规规矩矩地立在一边——他得小心掩饰自己身上的长款羽绒服下是还没来得及换掉的“夜店装”：“赵先生，来找阿堇？。”
  林堇赌气一样地背着身面对窗户，装作对楼下的景色很有兴趣的样子默不作声。
  赵尹狄点了下头——他还是和印象中一样，一身的黑色。只不过脖子上突兀地围着一条大红的围巾，衬得脸色也不再那么冷若冰霜，反而显得有点别扭。乍一看这身打扮倒是有了点节日气氛，但将他和楼下布置妥当的圣诞树那么一比，莫哲枫也不禁不分场合地笑了出来。
  得到了赵尹狄倍感奇怪的眼神回应，莫哲枫连忙轻咳一声板起脸：“我去楼下看一眼，两位慢慢……聊。”
  不要以为他感觉不出来这两位之间奇妙的气场啊——绝对是之前任何时间的共处时没有的暧昧。
  更何况他没有提醒林堇，他的脖子上还有个形状可疑的微小齿痕，虽然不深，但是足够显眼。
  可惜门一合上，他就听见林堇熟练地爆了一大串粗口，完全破坏了他旖旎的脑补。当然更可怕的是，他是不是听到赵尹狄放软了声音在哄他啊？
  ——贵圈真乱啊真乱。
  下了楼，果然众人都露出充满求知欲的眼神。
  “咳，那是林堇的经纪人。”莫哲枫当然知道他们想知道什么，“嗯……大概现在也还是吧。”
  “好帅啊。”细小的呢喃充满了花痴的情绪——那是胡影家的表妹发出的感慨，显然这姑娘对男人的类型爱好十分广泛，“但是看上去好冷，不怎么好相处的样子。”
  “呃……”从某种程度上来说，姑娘看人挺准的。
  从来没觉得平安夜也能过得像团圆夜一样——莫哲枫只觉得自己家的大门快被推坏了。
  所以当邓卡出现的时候，他简直都麻木了。只是抬了抬眼皮问候了一句：“嗨，你来啦。”
  “小枫。”邓卡要不是脸没变，莫哲枫几乎认不出那个半年前还开着二手车顶着棒球帽嚼着口香糖的不羁画家就是眼前这个全身上下几乎没有一处不闪光的成功人士，“圣诞快乐。”
  “圣诞快乐啊。”莫哲枫冲他璀然一笑，“你找个座位先坐下吧，派对还要等一会儿。”
  ……早知道今天是这个情况就不对外卖票了，根本连内部人员都不够装的。
  “我帮你干点什么吧？摆盘？擦桌子？或者倒酒都ok。”当然本尊即使穿着再昂贵的衣服也还是那个吊儿郎当的样子，一只手插着口袋笑得有点坏。
  莫哲枫看他这样，不禁皱眉：“别闹，给我老实坐着去。哦对了，那边是陆檬和他老公。你们是不是认识啊快去打个招呼不用管我。”
  这下可好，楼上楼下都被占领了，作为老板的他只能窝在吧台里逗猫玩。
  作者有话要说：  




☆、chapter 100


  晚间的派对是没有料想到的热闹。
  原本按照一百份准备的食物明显不够，连在门口负责卖票的小妹最后都累得不识数了。
  莫哲枫握着手里的手机随手那么一刷附近的微博，发现密密麻麻的配图全是店里的照片，其中相当一部分的内容是关于林堇的神秘现身的。
  我就是个过客啊过客：
  台上的真的是阿堇吗？唱得好棒！（图）
  别跟我说话：
  啊啊啊这家店老板谁啊居然请到了本尊来！真好听啊真好听。（图）
  ……
  照这样下去，这里难道不会变成演唱会现场吗？是不是应该调整一下票价？前排一千八后排三百这么卖？
  “我发现用这个东西做推广还真不错。”陆檬凑过来冲他摇了摇手里的手机，屏幕上赫然登陆的是店里的官方微博账号。
  ……
  “我说哪来的这么多人。”莫哲枫简直不知道说什么好，这少爷做起销售来还真是一把好手。
  好在，林堇只唱了五六首便下了台，那些闻风而来的人们也自然而然地散去。
  此时已是深夜，出来消遣的人们开始陆陆续续地找到了下一步的归宿，莫哲枫干脆关了店门开始内部活动，即使店里几乎可以称得上是一片狼藉。
  邓卡看起来和Peach聊得很开心——话说回来，刚刚他好像看到了沈皓蓝来着，不过身边跟着一个女人，看上去两人亲昵极了。
  这会儿该是去找地方续摊的节奏了吧？早就知道像今天这种洋节，如果真是信徒就应该老老实实去教堂啊，剩下这些满世界晃悠的基本都是年轻恋人了，毕竟，没有伴的人是下不了决心顶着心灵受刺激的危险出来冒着人潮瞎晃的。
  “说好的脱衣舞呢？”Peach显然玩high了，带着几个姑娘冲着老板大呼小叫地起哄起来，“老板你快点发员工福利！”
  “哦，就来。”莫哲枫从容地做了一晚上热身，终于派上了用场，“阿堇再来一首？”
  “好呀好呀。”林堇故意不理坐在一边的赵尹狄，起身往台上走，“来哪首？”
  “唔……先来首慢的吧……来首《春秋》，可以吗？”
  林堇拿起话筒试了下音：“莫老板，麻烦把通告费跟我经纪人结一下。”
  莫哲枫笑骂了他一句，拉了下上衣的下摆，随即上台握住了那根久违了的钢管。
  前奏响起，原本喧闹的诸人顿时安静了下来。
  如果有的人是为了舞台而生的——那么莫哲枫无疑是这种人。他在生活里或许会表现得很内敛，甚至和陌生人打交道的时候还会流露出羞涩的情绪，但不管他之前的状况如何，一旦走上属于他的舞台，音乐响起，那么世界的一切都仿若与他无关。
  这是莫哲枫很喜欢的一首歌。
  林堇的声音低低地倾诉着，像是叙说一件往事般娓娓道来。
  那夜谁将酒喝掉，
  因此我讲得多了。
  然后你摇着我手拒绝我，
  动人像友情深了。
  莫哲枫右手攥住钢管，迈着轻盈的步伐一步步绕着它旋转。随着节奏渐渐加快了速度，随即双腿屈起，只靠着一只手的力量拉扯着全身的重量在杆上曼妙地悠然旋转。
  我没权终止见面，
  只因你友善依然。
  仍用接近甜蜜那种字眼通电，
  没人应该，怨地怨天，
  得到这结局，
  难道怪罪神没有更伪善的祝福。
  随着情绪一点点叠加，林堇的声音里多了些悲意。莫哲枫则双手在杆上一撑做了个倒立，用穿着黑色皮质长靴的修长双腿夹住了钢管，随即直起上身，左手越过头顶握住钢管，右胳膊以一种奇妙的姿势别住它，双腿转而自然地垂下又摆出各种姿势，带领着身体合着歌一圈圈由慢及快又由快变慢地旋转。
  纤细的腰肢不可避免地露了出来——却一点也不给人产生邪念的机会。他的姿态是那样优美，让人直想感慨。
  歌曲的旋律渐渐进入j□j，浓重的管弦乐编曲，即使不是现场而是通过机器播放出来，仍是十分震撼。
  我没有为你伤春悲秋不配有憾事，
  你没有共我踏过万里不够剧情延续故事。
  头发未染霜，着凉亦错在我幼稚，
  应快活像个天使。
  有没有运气再扮弱者玩失意，
  有没有道理为你落发必须得到世人同意。
  心灰得极可耻，心伤得无新意，
  那一线眼泪欠大志。
  即使是到了整支歌曲第一段情绪的最高点，林堇的仍然是淡淡的，并没有那种撕心裂肺的强势表达。反而听上去，像是再为之后的故事渲染着什么。而跟随着他的情绪，莫哲枫的旋转渐渐慢下来。他用双臂勾住钢管，双脚也抵住钢管，面冲外侧旋转着一点点滑落，直到身体快要接触到地面。他伸长的脖颈，勾勒了浓重眼线的紧闭的双眼，看上去透出一股莫名的伤感。
  若自觉这叫痛苦未免过分容易。
  挣扎着唱出这句之后，林堇终于开始宣泄之后浓重的感情。
  我没有被你改写一生怎配有心事，
  我没有被你害过恨过写成情史，变废纸。
  春秋只转载要事，如果爱你欠意义。
  这眼泪无从安置。
  我没有运气放大自私的失意，
  更没有道理在这日你得到真爱制造恨意。
  紧接着扑面而来的哀伤情感密集得让人喘不上气来。林堇的声音仍旧很稳定而清凉，但声音里的情绪却沉重得让人觉得压抑。莫哲枫几个连续的杆上翻滚动作看得人倍觉刺激而过瘾。他很快来到了钢管的最顶端，双腿分列上下以一个优美的姿势攀住钢管，随即松开手，柔软的腰部向下弯曲着，身体全靠着腿部的力量支撑，却在旋转起来的时候显得美得惊人。
  想心酸，还可以。想心底，留根刺。
  至少要见面上万次。
  整只歌便在这样无解又无奈的剧情下结束。林堇颤抖的尾音完全是在勾人眼泪，而莫哲枫却直接在整个身体在空中倒立着只靠双腿夹住钢管的情况下骤然下坠，在一片轻声惊呼中稳稳停在了钢管下半部分。只见他伸手一握钢管，便翻身踩在了地面上，接着双膝跪地地俯下身体环住双臂，作为整只舞完美的结束。
  悲怆的歌曲尾声结束，店里忽然陷入一片苍茫的安静里来。
  不知道是谁先反应过来带头鼓起掌，莫哲枫气喘吁吁地扶着地面站起来，紧接着爆发出来的欢呼声几乎将他吞没。
  林堇伸手拽了他一把，费力地在他耳边喊：“莫莫，快跟我回去排练，我要‘包养’你直到演唱会结束！”
  莫哲枫不知道怎么回应他——刚刚过于激动他完全没考虑到自己已经好久没练功的身体状况，跳到后来的时候根本就开始体力不支了，也许这歌要是再长一点自己就从杆上掉下来了也说不定。
  “我以为钢管舞都是……那种样子的。”陆檬皱着眉摇了摇头，双手却情不自禁地为他鼓起掌来，“确实很好看。”
  李景熙感慨：“他不应该在这里。”
  赵尹狄收起刚刚举着一直在录影的手机，双臂交叉在胸前在思索什么——林堇明年的演唱会，完全可以把这个节目加进去啊。
  ……这个莫哲枫也是的，跳舞跳得好好的跑来开什么饭馆，吃饱了撑的么？
  深深意识到身边全都是怪咖的赵尹狄有点自怜自艾——自己早晚有一天也会被他们折磨出病来的！
  站在角落里的邓卡双手插在口袋里，眸色深沉。
  “我看看录得效果怎么样，一会儿发给乔苒同志。”Peach合上了不知道什么时候架起来的DV，说起来这玩意儿还是乔苒私底下赞助他的。她很是得意地冲着自己带来的闺蜜炫耀，“叫你来没没错吧？多么活色生香的场面。”
  “这提醒了我，不能找一个跳钢管舞的男人。”闺蜜正色道，“要把他们留给更好的男人。”
  Peach琢磨了一下这句话，然后拍拍闺蜜的肩膀：“我觉得你完全是想得太多了。”
  跳钢管舞的男人？
  即使眼皮子底下就生存着一个会喘气的，那也完全算是珍稀动物好吗？！
  当然如果莫哲枫听到了他们的讨论的话，一定会大声澄清——老子学的是芭蕾！芭蕾！钢管什么的完全是生计所迫才转的行！
  在场的姑娘们很快就聚拢在一起，就着她手里DV迷你的屏幕重温起来刚刚精彩的一幕，还一个个地央求着“回去一定要发给我啊”“干脆发到网上好了”“把链接传给我”“Peach姐你最好了么么哒”。
  Peach乐得享受被崇拜的感觉：“下辈子就指着这视频过了。”
  闺蜜不爽地瞥她一眼：“收起你的痴汉脸！”
  作者有话要说：  这章是特别附送的，纪念100章~
  那啥，主题曲也放出来了2333
  快完结了！




☆、chapter 101


  前一天晚上玩得太晚，莫哲枫放任楼下的杯盘狼藉，随意收拾了下垃圾便放众人回家去了——按他的意思，明天开不开店都听凭大家喜好。
  林堇大概是过了十二点就开始直犯迷糊，直接被赵尹狄带走了。据说他明天一早的飞机还要赶回去把自己塞进那明显小了一号的礼服里。
  幸好大家走的时候，他还没忘记拖着酸软无力的双臂给每个人发了圣诞礼物，由李景熙大厨倾情制作的手工巧克力一盒，不出意外得得到了二十多个来自姑娘的香吻。
  穿着皮靴热裤的“圣诞老人”十分开心地顶着一脸被蹂躏花了的妆准备拉上店里的防盗门。
  奇怪的是邓卡留下来了。
  “你不用回酒店吗？再晚了就不好打车了。”莫哲枫看他拖着垃圾桶在收拾桌上的杯盘狼藉，“这些先放着明天再说吧。”
  反正今天收拾不完。
  “我……开车来的。”邓卡直起身，看向他。
  莫哲枫愣了一下，随即觉得尴尬——是啊，眼前这人再不是之前那个落拓的年轻人了。
  “那也早点回去吧，今天挺累的了。”
  邓卡走到他面前：“我是专程来看你的。”
  隐隐猜出他想干什么，莫哲枫有点慌乱：“……谢谢你还记得我。”
  “还记得我们那时候，一起去看林堇的演唱会吗？”
  我能说忘了吗……我又不是老年痴呆。
  莫哲枫眨眨眼，尽量用眼神表现出天真无邪——可惜夸张的眼线破了他的功。那种专用于舞台表现的画法。那种浓烈的颜色，上挑的曲线，大大弱化了脸部原有的线条，让他的脸看上去妩媚之极。
  如果莫哲枫知道自己装纯失败的话……他就会怪林堇给他画成这样了。
  “你也给我跳过舞……为我一个人。”
  邓卡觉得自己心里有什么东西断了。
  莫哲枫心里警铃大作，但显然还是慢了一步——他酸软的身体被眼前这个人狠狠地箍进了怀里，嘴唇被近乎炽烈地撕咬着。
  这不是邓卡。
  他野蛮的举动让他恐惧。
  手机适时地响了起来——莫哲枫从来没这么期待过乔苒的来电。趁邓卡晃神之际，他努力地推开对方，躲到一旁去接电话。
  “呆莫。”乔苒磁性的声音在耳边响起，“还没睡？”
  奇怪的，平时早就听厌了了的问话，今天突然让他鼻子发酸。
  “……还，还没。”
  “玩的累了吧？”乔苒低声笑了一下，“早点休息，不行明天歇一天，不碍事的，嗯？”
  “好。”莫哲枫蹲下身，眼下的情景却是一点也不想告诉他——他这些天也一定很累，“你也……注意身体。”
  似乎是第一次从莫哲枫嘴里听到这样体己的话，乔苒一时没反应过来。但转念又笑得极开心：“呆莫这是关心我呢？”
  邓卡悄无声息地靠上来，从背后搂住了莫哲枫陡然僵硬的身体。
  “……想得美。”莫哲枫抽了几下鼻子，“我先挂了，晚安。”
  敏感的耳垂上温热湿润的触感传来，令他感到十分不适。
  “你又和他和好了？”
  邓卡的声音听起来有种与从前截然不同的黏腻。
  莫哲枫被他压得站不起来，只好维持着蹲着的姿势：“我们已经分手了。”
  “当时是迫不得已。”耳边的喘息声渐重，莫哲枫看不到他的表情，却莫名地能感受到他声音里的痛苦——当然，如果顶着自己的东西没有那么坚硬的话，他也许会乐于把话听完，“小枫，我是真的，真的很喜欢你。”
  “可是……”莫哲枫苦恼地抠着地面，“如果喜欢的话，你为什么要走。”
  “我……对不起。”邓卡细细密密的吻落在他脸颊和后颈上，“是我不好，我当时没有把握能保护你……”
  “你先让我起来。”莫哲枫挣扎了一下，他实在不喜欢现在这种被压制的状态。邓卡终于放开他，他才得以活动了一下酥麻的下半身。
  “和他分开，小枫。”邓卡拉着他的手温暖而干燥，“他并不适合你。”
  莫哲枫简直想笑了：“难道你就适合我吗？”
  邓卡摸不准他的态度，皱起眉头：“我爱你。”
  他必须承认，自己听到这句话的时候内心的确是有所触动的，但是，却不足以令他不顾一切。
  “呃……那个，我得说，我不是个特别势力的人。”莫哲枫下意识地揉揉头发，“但是我挺想知道……你能为我做到哪种程度？”
  邓卡不解地看着他。
  “比如……你可能一辈子不结婚吗？如果我不愿意离开这里，你能和我一起生活吗？”
  他犹豫了一下，但很快断言：“我……可以。”
  “这样你家里人会同意吗？”莫哲枫说着连自己都笑了起来，“还是算了吧，我不喜欢不计后果。”
  “你为什么不相信我能为了你做到这些？”
  “因为……”莫哲枫小声地叹了口气，“如果你真的做到了这些，我们之间的关系再也不会平等——我大概用这辈子都还不起你的付出。你觉得就算我们在一起了，还会快乐么？”
  邓卡不赞同地摇头：“你为什么会这么想？爱情不应该是毫无保留吗？为什么要计较彼此付出了多少？”
  可惜莫哲枫只是笑着摇摇头：“我们终究不是一类人啊，邓卡。”
  “我的经历告诉我，两个人能够走到最后，绝对不是只靠着感情就能解决全部的问题。”他决绝地抽回手，“说得难听点，相濡以沫，到最后只是凭着习惯罢了。”
  “你离开家庭的保护出来自己闯荡——我很佩服你。但，你终究还是有退路。你也许不知道，人真正走投无路的时候……是没有退路可言的。所有的幻想和希望，都会被现实消磨干净。”
  邓卡还想解释什么，但莫哲枫最终还是摇着头拒绝了他。
  “你需要找的是一个，能够和你一起享受浪漫，幻想未来的人……我不会是那个人，我做不到为了你不顾一切。”
  两个人在一起总是需要漫长的时间磨合。
  而自己，似乎已经失了这样的耐性和毅力。
  “……我明白了。”邓卡点点头，“刚刚……对不起了。我们还是朋友，对吗？”
  莫哲枫耸耸肩，恢复了笑容：“当然。”
  “那……如果姓乔的对你不好，你一定要告诉我。”邓卡不放心地叮嘱。
  “他不会有这个机会。”莫哲枫被他的说法逗得很开心，“我也不是非他不可。”
  邓卡看起来有点苦恼：“我从来不知道你是这么冷情的人。”
  “所以你受不了我的。”莫哲枫回答得理所应当，像邓卡这种人，就应该找个单纯的另一半陪他一起做梦才对。
  作者有话要说：  看霸王文的银木有小JJ！╭(╯^╰)╮




☆、chapter 102


  所谓有比较才有鉴别。
  莫哲枫拍拍脑袋——乔苒就算再不济，再决心追回自己的时候也仍是看得出诚意的：起码他表现得如此不要脸也颇豁的出去，为了自己和别人争风吃醋的情况有，大打出手的情况有，大手笔砸钱的情况也有。
  送走了邓卡，莫哲枫心里并没有太多的难过——如果说，当初他突然的离开的确令自己失魂落魄了一阵，那么那份感情，大概也随着摔断又复原了的腿伤一样渐渐变成了属于过去的回忆，只在阴雨天会隐隐作痛的旧事，并不值得他每一天都挂怀。
  而现在，压在身上的事情奇迹般地分散了他的注意力。
  圣诞节当天，当大家似乎都沉浸于节日的气氛和随之而来的倦怠无法自拔的时候，陆檬的父亲居然亲自现身了。
  奇迹般的，老先生似乎是一个人来的——当然如果他的贴身保镖隐藏在门外的车里，那就没什么好说的了。
  陆先生大概最惹眼的，便是那一头白得彻底的头发。
  那种白更像是特意染上的，不同于苍老带来的枯槁和暗淡的光彩，而是柔顺而优雅的，略长的发梢遮住了额头，更让他整个人显得年轻而另类，另类却有型。看上去莫名觉得惑人。如果仔细看的话，会发现他的皮肤白得异于常人，却因为充足的日晒显得没那么突兀。
  传闻说，陆家现任主人是中美混血儿，偏白的肤色和天生浅金近乎白色的发色全部来自于美艳的白人母亲。
  其实，说是老先生，那只是以陆檬的年龄推断的。但见到陆先生本人的时候，莫哲枫怎么也不愿这么称呼他——年过半百的陆先生依旧保持着纤合有度的身材，合体的衣服下是即使衣着厚重也掩盖不了的属于身体本身的曲线。看起来充满活力仍似一个年轻人。在这样一个岁数的男人身上仍旧看得到腰线的存在，这样难得的事实简直令他折服。
  不同于陆檬的骄傲，陆先生笑起来的，连眼角的皱纹都透露着亲和力。即使脸上已经刻上了无法抹杀的风霜，即使皮肤已经无可避免地松弛，他年轻时英俊的面部线条却仍然清晰。
  早该知道，能生出陆檬这样的长相的孩子的父母，不可能是指望着基因突变得来的结果。
  他记得听李景熙说过，陆檬的母亲早早改嫁，两人唯一的孩子全赖陆先生一手拉扯大。
  看得出来，他真的是个好父亲。
  他看陆檬的眼神，是由衷的疼爱和骄傲。
  李景熙显得坐立不安。和那位看上去无比慈祥的老人说话的时候整个人状态都不大对。
  他父母早逝，之后也多亏陆先生收养自己才得以有今天的成就。但……他该怎么跟一个父亲说，我想要和您的儿子在一起？
  即使他们不是同性，即使大家是再熟悉不过的一家人，翁婿之间关系如何相处仍是人类流传千古的谜团之一，仅次于婆媳。
  李景熙搓着手殷勤地忙前忙后招呼着父子俩，为着之后的事情做铺垫，也权当是几个月来自己不辞而别的致歉。
  相比于李景熙的焦头烂额，陆檬则在一边得意洋洋地狐假虎威。
  莫哲枫作为旁观者不禁摇头——少爷这招太毒了太毒了，直接出动长辈的力量。这样一来李景熙就算再别扭，又哪敢再提自己远没打算回去啊。
  陆先生起身向他这个旁观者走来：“莫老板，这段时间多谢你招呼我家小檬。”
  “哪里哪里。”莫哲枫忙将双手在身上蹭了几下才和这位传说中叱咤商界的风云人物握了手，“我这里条件有限，陆少爷受苦了。”
  陆檬嘀咕了一句“知道就好”，又撒娇似的抱着父亲的胳膊不撒手：“爸爸你来看看我的房间吧？”
  “……”
  莫哲枫一下子变了脸色——少爷你不能这样，跟家长打小报告什么的不是君子所为，是上小学就应该被纠正的坏习惯！
  “好啊。”陆先生的声线温柔又磁性，听上去简直让人沉醉，“不过我先要去趟卫生间。”
  ——但是现在不是花痴的时候。
  莫哲枫连滚带爬地钻出吧台拖住陆檬的手压低声音：“少爷你确定嘛？楼上这么矮磕到陆先生怎么办？”
  陆檬看上去像是铁了心：“我爸不会嘲笑你的。”
  “这不是重点好吗？”莫哲枫简直不知道该怎么跟他沟通，“你爸要是发现你们俩住一间房你怎么解释？”
  他小心地瞥了一眼厨房，李景熙把自己弄得看上去忙得团团转，实际上却幽魂似的把原料撒了一地，拿着菜刀搅着盆里的面粉不知道在想什么。
  “实话实说咯。”陆檬顺着他的目光瞥了一眼正在“梦游”的李景熙，“长痛不如短痛。”
  反正他不信他爹一点风声也没听到。
  只是自己欠他一个正式的说明罢了。
  “那那那……祝你们……好运……吧。”
  见他心意已决，莫哲枫丧气地放下他的手，而卫生间的门也适时地打开了。
  “这里环境还挺好的。”陆先生说着踱到了楼梯口，“老板有心了。”
  “您太客气了。”莫哲枫拼命地摇着头表示自己不敢当，“那个，房间在楼上，条件不如楼下……您……”
  您可千万别冤枉我虐待您宝贝儿子啊。
  本来他不就是来我这“劳动改造”的么？
  陆檬亲昵地推着自家老爹上了楼，留下楼下一个发癔症的李景熙和抱着猫在心里大唱《忐忑》的莫哲枫。
  “比我想象的好多了。”陆先生脸上笑意未减，巡视了下几间房间，他携着陆檬的手边走边评论，“只不过是你一直以来生活条件都太优渥，一时接受不了罢了。”
  陆檬显然不赞同：“我还在浴室见过一只好大的蜘蛛呢。”
  他爹居然觉得这破地方还不够破？
  “我睡过工地工人住的宿舍。”陆先生摇摇头，“那样子的情景，你根本想象不到。”
  陆檬有点不服气。
  “不过话说回来……你是和景熙住在一起吗？”陆先生停下脚步，“他睡地上？”
  “爸你可真聪明。”陆檬大方地承认。
  作者有话要说：  ╮(╯▽╰)╭我乳齿勤奋你们居然这么对待我！




☆、chapter 103


  下了楼的陆先生并没有什么情绪上的变化。
  莫哲枫觉得自己白忐忑了，完全是浪费感情——不过话说回来……这件事本来就和自己没什么关系吧？
  “莫老板，我想问下您，阿熙和小枫什么时候可以离开？”
  被一个年龄是自己两倍还多的长辈称呼为“您”，莫哲枫简直快要矫情哭了。
  怎么想乔苒和人家家一比就跟个土匪没什么两样。
  “随时都可以。”莫哲枫几乎是谄笑着——虽然后来连他自己都觉得这个表情太不优雅了，“不过，最好能让景熙和其他厨师交代一下工作……毕竟他是这里的……”
  本来他想说厨师长什么的，后来一想自己手底下哪有那种职务便作罢了。
  “这个您不用担心。”陆先生了然地点点头，“我会安排。”
  啊啊啊听听人家！说话做事多讲究啊！
  径直进了厨房，陆先生像是根本没注意到李景熙在抽风一样，一脸和煦地向他交代：“阿熙，这几天收拾下，我们一起回家过年，嗯？”
  李景熙猛地一抬头撞到了放锅的搁架，发出嘭的一声巨响，顿时眼冒金星：“陆叔叔……”
  “你看你这孩子，还是这么不小心。”陆先生无比自然地上前帮他揉了揉被撞到的头顶，动作亲昵，看不出任何距离感，“我留在这等你们两天，我们尽早动身，你们还赶得上参加公司的尾牙。”
  莫哲枫唱完了忐忑，在一旁看戏看得十分欢喜——算起来从自己捡到李景熙算起，也差不多有了四五个来月的接触。从他刚来时的落寞伤感，到中间的反复挣扎，如果现在真的能得偿所愿，就不枉他折腾一场不是？
  至于这间店之后会怎样……谁知道呢？赵尹狄走的时候跟他要了联系方式，还连连说，虽然莫哲枫现在的年龄稍微偏大，但如果他愿意，自己捧他做一个演员也不是难事。
  明天的事明天再说吧。
  这是莫哲枫一直以来的人生信条。
  结果没等他想太多，陆先生便留下那小两口腻歪，自己走过来好奇地打量着莫哲枫怀里的虾仁：“这是你的猫？”
  “嗯，它叫虾仁。”不意外地看到了他脸上意外的笑容，莫哲枫举起虾仁的前爪冲他挥了挥，“来跟陆先生打个招呼。”
  他竟然毫不介意自己可能会粘到一身白毛，就把虾仁接了过去搂在怀里：“小枫总和我提起这里的事。”
  ……这是在跟自己说话呢？
  莫哲枫忙打起精神。
  “那孩子总是抱怨，但是听得出来，他喜欢这里。”陆先生笑得有点无奈，“他脾气有点别扭，你多亏你们照顾他。”
  果真知子莫如父！
  “他说阿熙回去之后一定会想这里，但是又不能任由他在这里呆一辈子。”陆先生和气的一笑，“我今天是来和您商量的——由我们出资，和您合作，在H市开个分店，好吗？”
  ……
  土豪！
  活的！
  莫哲枫觉得自己眼前放光了——为了博得自己儿子老公一笑就一掷千金的模范父亲就站在眼前啊！
  “可是……可是……”说不上觉得哪里不对劲，但是他有点不能理解这个提议是怎么推导出来的，“开分店什么的，我们还没到那个程度吧？”
  没好意思实话实说自己得过且过的经营观，怕被这位前辈耻笑，莫哲枫只好决定婉转地陈述事实：“而且您要是想做餐饮的话，为什么非要和我合作呢？我的意思是，我不适合。”
  他想说的其实是，你看我水平这么烂，除了吃饭啥也不会，“合作”什么的简直就是笑话。
  “我喜欢的是您这个人。”陆先生笃定地语出惊人，却把莫哲枫吓了一跳——他有点不能抑制地往歪处想了……
  我不想做陆少爷的后妈啊！
  “您做事认真，努力，重感情，而且讲义气。”陆先生笑起来的时候让人觉得如沐春风，“我想正是这些特质，才让他们两个乐不思蜀的。”
  莫哲枫瞪圆了眼睛，怎么也不觉得他嘴里说的这个人是自己。
  自己还有这么多优点哪？
  “那个，您还是别夸我了。”莫哲枫抿嘴，“我心虚。反正还是那句话，我其实不太明白您为什么要做这样的决定，但是我也没啥值得利用的价值就是了……反正就是一句话，您要是信任我，觉得我可以的话，我就答应。需要我学什么，做什么的话，我都会努力的。”
  陆先生眼神一亮：“痛快。”
  莫哲枫难得羞涩一把：“我以前跳舞的时候，接活都是这样的——别人敢用我，我就敢上。”
  他想想也就明白了，陆先生之所以这么做，看上自己的品牌效应什么的完全鬼扯，看上自己这个人也不靠谱，最重要的，还是报答自己搭救了当时落拓的李景熙。
  先不论陆檬和他之间的私事到底是谁是谁非，陆先生是打心底里拿李景熙当做自己的孩子来疼的。不然也不会打小就等同了两人的吃穿用度，连最后两人选择走在一起也没有多说什么。
  只不过这里有些更深层次的纠葛，却是他莫哲枫无法得知的了。
  就这么稀里糊涂地，莫哲枫就成了日后门店迅速遍及全国，坐上国内餐饮业西餐分类第一把交椅的餐饮品牌名义上的老板，不过这都是后话了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 104


  不过是第二天，李景熙和陆檬便收拾好的东西和他告了别。
  “哲枫，多谢你。”李景熙表现得依依不舍，紧紧地和他拥抱，“保持联络。”
  “一定一定。”莫哲枫笑得很开心——他此刻真的有一种卸下重担的感觉，“你们俩也要好好的。”
  陆檬在一边不经意地分开两人：“又不是见不到了，这么伤感干什么。”
  两人识趣地分开，莫哲枫的表情意味深长。
  陆檬皱着眉头，犹豫了半天终于说了句好话：“……还是谢谢你。”
  但是一脸恶心欲吐的表情是怎么回事？
  莫哲枫抱着虾仁跟两人告别，他的生活从极度的喧嚣一下子回归了平静——这一年的春节来得格外早。
  刚刚过了元旦，莫哲枫就张罗着将店里的事情安排妥当。员工们先先后后地买到了票赶着回家过年，他无心再继续坚持营业。此时距离春节不过十几天的光景，眼下所有人的主旋律都是亲情，这一次，连他也没有被排除在外。
  ……莫玲几乎是一天一个电话地催促。
  票已经订好，这几天他全身心的都投入在置办年货，给老妈和那个没见过的弟弟准备见面礼。
  “你这个老弟啊……跟你可真不像。”乔苒慢吞吞地给他出着主意，“智商大概有两个你那么多。”
  “滚！”莫哲枫没好气地回应。
  “人家说想要个最新款游戏机，你妈死活不给买。”乔苒仍然不慌不忙。
  莫哲枫点头：“哦，没问题。”
  “……不过我已经给他买了。”
  莫哲枫简直被他弄得没脾气：“你就不能说话痛快点！”
  “哎，急什么，我开车呢。你等等我找找耳机。”电话里传来悉悉索索的一阵杂音，随后声音变得清晰，“……你就管好你妈的那份就行了，小朋友的那份我替你送了。”
  “那你觉得我妈需要什么？”莫哲枫坐在被自己翻得乱七八糟的卧室里，一只硕大的箱子还敞开着摆在地上。
  “……你妈最需要的就是你啊。”乔苒听起来心情不错，“不过她上次说，她想吃老家的什么鸭子来着……”
  “哦，我知道了。”莫哲枫点点头，“你忙什么呢？”
  “我啊……去个朋友家，约了饭。”
  “朋友？”莫哲枫的声音一下子拔高，“男的女的啊？”
  乔苒有心逗他：“你希望是男的，还是女的啊？”
  “呸，我什么都不希望！”谁不知道这家伙男女通吃来着！“你敢乱来试试！”
  “哎，宝贝儿你激动什么。”乔苒忍俊不禁，“我就去见见我那几个死党，那几个你不也都见过么？这半年多我们没什么机会见面，趁年前大家都有空，聚个会，你不会不批准吧？”
  “一边儿去，你什么时候做事需要我批准了！”莫哲枫不理他的调侃，“既然开车了就别喝酒。”
  “嗯，放心放心，我有分寸的。我还得好好地等我老婆一块儿过年呢。”
  “你真是……”每天被他占便宜，莫哲枫只觉得防不胜防。时间一长连骂都懒得骂了，“狗嘴里吐不出象牙！”
  乔苒：“汪！”
  “靠。”莫哲枫简直无语了，“我代表人类鄙视你。”
  又跟他胡闹了两句才挂掉电话，莫哲枫一个人把自己关进房间里收拾到了半夜。
  这天，乔苒并没有像往常一样打来说晚安的电话，等莫哲枫实在累极了拿来手机一看时间，居然已经接近两点了。
  这一天他睡得极不安稳，梦也做的光怪陆离，隐隐地，总觉得有什么事情发生。大概只躺了四个小时就又醒了，起来第一件事便是拿过手机，发现并没有什么消息。最新的一条短信还是李景熙发来的，他们已安抵一切顺利，请放心的短信。
  惴惴不安地起床洗漱了一下，这个时间显然对于城市生活仍算太早。外面的街道空旷的，只有几个兢兢业业的早点摊立在街旁。
  即使没有开窗，他也能感受得到外面的寒意。
  出门买了套大饼炸串当是早餐，莫哲枫回到屋里盘算着今天出门去给妈妈买点特产带走，顺便，买点东西去看一眼舅舅一家。
  ——虽然他们肯定不怎么欢迎自己，但必须的礼节他却从来都没落下。
  等待商店开门的空隙，莫哲枫给乔苒打了个电话——关机。
  “切，又不知道去哪鬼混了。”
  这是以前很常见的情况。一夜不归的乔苒忘记给手机充电，电池耗干而他本人却不知道正躺在哪个温柔乡里乐不思蜀。虽然有移动电源的问世之后，为了不耽误公事他也会随身带上那么一块救急，但却经常根本想不起来还有手机这么一个东西的存在。他公司的同事都清楚，叫他加班一定要趁上班时通知，不然一旦他走出公司大门，能找到他的几率简直低到可怜。
  但莫哲枫显然忽略了，这种情况，在这段时间以来却是头一次出现。
  所以，当他在结束了这一天奔波于超市采买和探访位于城市另一边的舅舅家等等一系列活动之后接到母亲的电话的时候，整个人都累得有点漫不经心。
  却在听到那个消息的时候，整个人顿时呆立当场。
  “小枫，乔苒出事了。”
  作者有话要说：  粗事儿啦~~~
  粗大事儿啦~~~
  渣攻要被虐啦~~~




☆、chapter 105


  “乔苒出了车祸，正在抢救。”莫玲的声音也在抖，“你快点……改签最早的机票……快点过来……”
  “很……严重吗？”莫哲枫听到自己的声音在问。
  “不……不太好。”莫玲一下子哭出了声，“快点，快点过来，小枫……”
  莫哲枫不知道自己在原地站了多久，直到好心的路人捡起他掉到地上的手机递还给他。
  他哆嗦着嘴唇，却一句话也说不出来。
  为什么，为什么会这样？
  昨天……不还是好好的么？
  难道他真的喝酒了？
  什么叫……不太好……
  眼前瞬间被雾气笼罩。
  这个……混蛋！
  他紧紧地咬住牙关，直到舌尖尝到了血的腥气——但他必须，必须冷静下来。
  乔苒身边没有家人，他知道。却一时想不起来他的父母现在都在何处。怎么通知他们，要不要通知他们……
  不行，他不能让母亲一个人独撑大局，他必须保持清醒。
  莫哲枫猛地转身往店里疯跑，不顾路人讶异的目光，他觉得自己应该撞到了很多行人，却没有力气去和他们道歉。
  好像撑着这口气，他便可以坚持下去。
  回到店里，他先给胡影打了招呼，让春节和家人一起留在这里过年的他帮自己照看一下，随后又给家在本市的Peach打了电话，让她帮忙在这段时间里照顾一下虾仁。
  ——原本是打算把小家伙抱走一块儿过年的。
  匆匆收拾好了行李提下楼，莫哲枫把食盆猫粮和它的一些用具零食什么的打包放在一起，等着Peach来接虾仁。但今天的虾仁表现得极不配合，挣扎着不愿意被塞进笼子。
  “听话。”莫哲枫搂着它，想起当初自己第一次见他的时候还是个小毛团，现在却已经这么大了，“乔苒出事了，我不能带你走了。”
  虾仁瞪着澄澈的蓝色眼眸深深地望向他。
  “别这么看我……”莫哲枫鼻子一酸便落下泪来，“他会没事的对不对……虾仁……是他带你来的啊……”
  Peach原本在家帮着老妈擦玻璃，听到老板情绪不对套上件衣服便往店里跑——幸好她家住得不远，坐公交不过几站地。但她怎么也没想到，一进门居然碰到的是这个一贯神经粗的离谱的老板居然哭得缩成一团。
  ……天要塌下来了吗？
  “……老板？”她小心翼翼地喊了一声。眼见着虾仁的毛都被打湿了。
  莫哲枫猛地抹了两把脸上的泪，三下两下把虾仁塞进笼子：“带它走。”
  Peach接过笼子和一兜子东西有点为难：“我可以问问是为什么吗？你之前不是说要带它走？”
  “乔苒出事了。”莫哲枫眼睛红红的，声音还拖着哭腔，但情绪却瞬间平静了下来，表现得无比坚强，“我马上就走。”
  Peach也是头一次见他这般，心里暗道一声糟糕：“那，要不要紧？”
  “我不知道。”莫哲枫吸了下鼻子，像是确认什么似的，轻声重复了一遍，“我不知道。”
  “乔先生一向运气好，会没事的。”虽然不知道具体情况，Peach也只能想出这样的安慰语，“老板你放心走吧，我会照看这里的。”
  这种时候最听不得这样的温言细语，莫哲枫眼圈又红了：“谢谢，真的谢谢你。”
  莫哲枫把自己所有的积蓄都带在了身上，提着行李风风火火地出了门。
  他会没事的，会没事的。
  捏着乔苒曾经送他的项链，莫哲枫虔诚地祷告着。
  出租车上，他和李景熙通了电话。
  几乎是一听到他的声音，莫哲枫就无法自制地哭了出来——明明上个月的这个时候，大家都还聚在一起，那么开心。
  “哲枫你先别急。”哭得近乎抽搐的莫哲枫是没法清楚地描述事情的，李景熙却从他的只言片语里了解了大体情况，“你知不知道乔苒现在在的医院，告诉我，我帮你找找有没有认识的人。”
  莫哲枫连连点头——虽然他知道李景熙看不到。
  “你不能垮掉。乔苒一定会没事的。”
  莫哲枫抽泣着抱住身体，此刻的他浑身发冷。
  剩下的时间里他又与莫玲和李景熙各通了一次电话，问明了医院里的情况——乔苒伤势过重，仍在抢救。
  他从后视镜里看到了司机同情的眼神。
  莫哲枫渐渐收起了眼泪，从甫一得知事件开始的震惊，到如今也已过了数个小时。等待他做的，还有更多。
  “你的钱带够了吗？”李景熙在那边小心叮嘱着，“证件千万要拿好，照顾好自己，不要再出乱子。”
  幸运地，他在机场买到了最近的航班的票，几乎是马上起飞。莫哲枫背着包低着头马不停蹄地办着手续，连箱子都没来得及托运就直接上了飞机。
  “我会和你母亲保持联系，小檬拜托了一个朋友去那边机场接你。”李景熙仍旧不放心，“乔苒出事的原因还没查清楚，但是，哲枫，你要小心，这事不这么简单。如果需要我们可以随时过去。”
  他何德何能，竟然能结交这样的朋友。
  莫哲枫除了谢谢，简直不知道该说什么好。
  飞机起飞，带着他的祈盼，飞向那个生死未卜的人身边。
  作者有话要说：  虐渣渣！




☆、chapter 106


  莫哲枫知道自己一定看起来糟透了，连空姐看到他都有意无意地多关心了他几句。
  下了飞机便被陆檬的朋友带去了医院，莫哲枫盯着手机开机屏幕一直在发呆，他眼睛肿着，头也疼起来。
  ——乔苒你个白痴！我今天受的罪来日一定让你加倍偿还！
  在心里放了几句狠话，手机开了机，大批的短信开始密集地涌进来。
  最新的一条来自于李景熙——
  手术顺利，已转入ICU病房。
  看到这行字，他不知道为什么就鼻子一酸。
  从来不知道自己是这么脆弱的人。
  赶到医院的时候，走廊里只剩下莫玲和乔苒的几个朋友。他以前见过其中的一两个，但当时彼此都没什么交流。他只是乔苒众多情人中的一个，或者说，是最不起眼的一个。
  那几个人毫无反应，毕竟这么多年过去了，该忘的，恐怕早就忘得一干二净了。
  莫哲枫期期艾艾地凑过去，对莫玲轻唤了声：“妈。”
  莫玲抬起头，眼睛也是红肿的。她捏着纸巾在鼻翼四周按了下，拉起他的手让他坐下：“路上累了吧。”
  “他……”莫哲枫深吸了口气，“现在情况怎么样？”
  “……今晚很关键。”莫玲吸吸鼻子。
  “他在哪？我要见他。”莫哲枫觉得脑袋一僵。
  “那边的病房。”莫玲叹了口气，“已经过了探视时间了。”
  莫哲枫显然没什么心情遵守医院规定，直接去瞧了病房的门。这里是一个大的病区，整个ICU病房是被分割成一个个半封闭空间的大区域，算起来也可以住下十几二十来个重症病人。
  他一进门，便惊动了正在值班的医护人员。大概是他的风尘仆仆感动了医生，他终于得以见到乔苒一面。
  大概是能够经历八小时手术的病人并不多，护士对这个病例也十分熟悉。她边跟着他边叮嘱，不要出声，不要刺激病人，调整情绪不要慌乱。
  莫哲枫以为自己已经做好了一切准备，直到看到那个一天前还在电话里和他插科打诨的人，如今却躺在一片苍白之中。白色的被子微微隆起，淹没了他胸口的起伏，看上去一点存在感都没有。他就那样全身插满了管子躺在那里，管子从被子底下伸出来。满屋子的仪器滴滴答答的想着，没一会儿就会儿发出尖锐的警报声。
  乔苒苍白的脸上罩着呼吸罩，遮住了他此刻的表情。他头上缠着厚厚的纱布，脸上是肿的，一张帅脸被毁得彻底，看上去狼狈得可笑。
  可是莫哲枫一点也笑不起来。
  “你不要出声。”住院医生拦住了情绪激动的莫哲枫，“不要影响他的情绪。”
  他呆呆的点了下头：“我可以留下陪他吗？”
  住院医生示意他出门说话：“我们有专门的看护人员。白天是允许家人看护的。”
  “我……”莫哲枫觉得自己的呼吸都在颤抖，“我想知道他，的情况。”
  “车祸造成全身多处骨折，脏器损伤，有肠系膜血管、肠管挫伤的症状。但是最紧要的是病人颅脑损伤，已经做过开颅手术。”
  莫哲枫撑着护士台的桌面才得以稳住身体，他虽然听不懂一些专业名词，但也他知道这样的情况没法让人乐观。
  “好在手术还算顺利。今晚是危险期，如果理想的话，明天病人就能苏醒。但意识的恢复还需要一段时间。”医生见他脸色难看得很，终于还是安慰了他一句，“你也不要太担心。病人毕竟年轻，身体素质不错，完全康复的几率很大。”
  垂眸点点头，他脑子里乱糟糟的，只能强迫自己往好处想。
  “明天……我几点能够过来？”莫哲枫抿唇。
  “最早六点。”医生冲他点点头，撕给他一张探视证，“作为病人家属首先一定要坚强，才能给病人希望。哦对了，你和病人的关系？”
  “……”莫哲枫扫了眼探视证上的“关系”一项，挣扎了一下，“兄弟。”
  “嗯。”医生低头填上横线，微笑了一下，“你们兄弟感情真好。”
  他没有说，但也看得出来，这两人的“兄弟”关系水分有多大。
  我只是在同情他做人失败而已。
  莫哲枫接过探视证有点愤愤——乔苒你最好给我好好的，你自己睁眼看看，你不是遍地情人并且以此为傲么？
  现在你出事了，却只剩我一个人给你收拾烂摊子。
  你最好醒过来，给我一个嘲笑你的机会。
  作者有话要说：  虐渣渣！虐渣渣1




☆、chapter 107


  浑浑噩噩地出了病房，浑浑噩噩地去预支了住院的费用，又浑浑噩噩地跟着老妈回了她家。
  莫哲枫沾到枕头的时候，已经凌晨两点了。
  这其中还多亏了李景熙和陆檬远程遥控提供的帮助。说起来那两口子刚刚回去没多久，忙自己的事都忙不过来，自己这边又给俩人添乱来着。
  睡前又接到了问候电话。
  “等过几天公司这边开始休假我们就过去看你。”李景熙到底是做惯了助理的人，习惯性地把一切安排地井井有条，“我们找了那边的交通局，明天会给出一份具体的责任认定。不过我们都觉得这事不是个偶然事件。”
  “什么意思？”莫哲枫觉得自己已经不能思考了。
  “监控录像显示，乔苒的车凌晨经过一个十字路口的时候与另一个方向过来的重型卡车相撞。”李景熙叹了口气，“因为当时是深夜，所以交通灯没有工作。还有就是，直到撞车前，两辆车一点也没有要刹车的迹象。”
  莫哲枫盯着黑黢黢的天花板不知道在想什么。
  “他是不是喝酒了？”
  “入院检查的时候认定不是酒驾。”他的声音听上去也有点疲惫，“明天会有个清楚点的结论。你是不是还要去医院？早睡吧。”
  “你们也休息吧。”莫哲枫累得头疼，快要说不出话，“真的不好意思，让你们费心了。”
  “等问题解决之后一并道谢吧，你就先把人照顾好就行了。”
  睡了三个小时再起床的时候，莫哲枫整个人僵得像个木头。但一想到医院里躺着的那个人，他还是灌了杯咖啡匆匆赶到了病房。
  他强行把妈妈留在家里好让她休息——毕竟她昨天一个人签了两张病危通知。好在橙橙已经放假，他们家不至于乱成一锅粥。
  夜间的看护刚下班，而白天的护工还没上岗。乔苒孤零零地躺在那里没人搭理。莫哲枫穿上护士给他的罩衣，小心翼翼地靠过去。
  “病人昨夜情况还正常。”护士过来在仪器上按了几下，又抄了几个数据，“你尽量不要出声音，不要刺激他。”
  “原本我们医院重症病人是不允许家属陪护的。”护士不免多说了两句，“但是既然有院长出面保证……”
  院长？
  看样子是李景熙那边找到的人吧。
  莫哲枫用力点头，搬了椅子坐到床边，将手伸进被子里握住乔苒虚虚张开的左手。
  他没有回应。
  “我能为他做点什么？”莫哲枫抬头问护士。
  “只有等他醒过来。”护士看到他那副伤感的样子，也不忍心再多说他什么，只是指指吊瓶，“水快滴完的时候按铃叫我们。”
  他的手心温温的，指尖凉凉的。
  莫哲枫就一直握着他的手等着他醒过来。
  乔苒在昏迷，自然不需要吃饭，但莫哲枫却不行。护工给他打了饭，他却等到放凉了才吃了几口。医院食堂的低盐低油伙食，即使健康，却仍然让人心情不佳。
  此刻他无比怀念李景熙的手艺。
  恨不相逢未嫁时。
  莫哲枫下巴枕在搭在床上的胳膊上，静静地打量着此刻无比脆弱的乔苒。
  ——你看你，到底有什么好的。
  李景熙真是比你强了一万倍。
  等你醒过来我绝对绝对不会再理你了。
  大概感受到了是他充满怨念的眼神，乔苒似乎狠狠地呼了口气。
  机器滴滴滴地响了起来，紧接着就是一阵听上去无比刺激的尖响——莫哲枫不知所措地站起了身，心想这东西脾气够大的，自己还什么都没做呢。
  他感觉到乔苒蜷起的手指在自己掌心动了两下。
  “19床病人醒了。”
  走廊里响起一阵匆匆的脚步声，狭小的房间里很快便被一拥而入的医生护士挤满了。莫哲枫老老实实地躲在角落里听着他并不十分明白的对话。
  “病人血压正常，心跳低……注意伤口处理，脑积液引流袋满了吗？我看看……”
  莫哲枫在一边垂着头听着。
  “这位是家属？跟我出来一下。”医生大概也已经收到了来自院长的嘱托，冲着莫哲枫点点头，率先往外走。
  这位医生比起昨晚的住院医生年纪大了不少，脸上干干净净的，戴着眼镜，露出一副精干的模样。
  莫哲枫亦步亦趋地跟在他后面。
  “病人是车祸损伤，伤势不轻。好在他岁数不大，身体底子也不错。我们对于这样的病人还是很有信心的。”医生先是安慰了他一下，紧接着便又开始给他打预防针，“但是因为他颅脑受伤比较严重，所以意识可能一时半会儿没法恢复。”
  “……他不是清醒了吗？”莫哲枫不太能够理解医生描述的情形。什么叫意识没法恢复？
  “那只是身体的苏醒。”医生表情平静，“他的脑细胞还需要一段时间的生长。”
  莫哲枫听得云里雾里。
  “所以这段时间他如果说话的话你也不要吵，他本人是没有意识的。要保持安静尽量让他休息，明白么？”
  他忙不迭地点头。
  医生转而扭头冲护士长吩咐了一下：“院长刚说的，等情况稳定了，把19床病人移到楼上病房。”
  作者有话要说：  




☆、chapter 108


  如果说莫哲枫和医生谈话的时候还没明白他的意思的话，等到乔苒摘了氧气罩说出第一句话的时候他瞬间就明白了。
  “给我手机。”大概是因为长时间没有喝水，他的声音听起来很是嘶哑。但即使是这样，他肿起来的半睁的眼睛和清晰的语调还是让莫哲枫怀疑他在跟自己开玩笑——这不是已经康复了？
  知道他手机在车祸中被毁了个彻底，莫哲枫忙凑上去软言劝说：“你要找谁，我帮你？”
  “给……呆莫打。”
  还是半睁着眼，莫哲枫伸手在他眼前挥了挥手：“乔苒，我就在你面前啊。”
  “……快给他打！”乔苒的语气急躁起来，扎着点滴的手也开始乱挥。
  “好好好，我马上给他打。”
  莫哲枫忙按住他的手，顺着他的要求说。
  过了半晌，乔苒又问：“……打了吗？”
  “打了打了。”莫哲枫应道，“你来跟他说话吧？”
  怕他再激动起来伤到自己，他双手压住乔苒的，俯下身注视着他的脸。氧气罩被换成了氧气管，露出他即使不断地敷上沾了水的纱布仍然会干裂的唇。
  “呆莫……”乔苒费力地咽了咽口水，“我想你了……你要注意身体，别太累了……”
  乔苒攥住了他的手，像是接电话一样将他的手捏在手里贴在脸侧。
  “他说好。”莫哲枫忙不迭地回应。
  没想到乔苒居然扁了扁嘴，一副委屈的样子：“他不会再理我了，他……真的生气了……是我混蛋对不起他……”
  莫哲枫几乎是瞬间崩溃，捂着嘴急急忙忙地跑到走廊里才敢掉下泪来——他不敢让乔苒听到自己的哭声，怕影响他的情绪。
  虽然他有一瞬间觉得，乔苒其实根本感受不到自己。
  一切都是他的潜意识。
  匆匆赶来送午饭的莫玲费了好一会儿才找到新病房，没想到一下电梯就看到蹲在走廊里嚎啕大哭的儿子，这一幕可真的把她吓了个半死。
  “小枫你怎么了，啊？乔苒没事吧？”
  莫哲枫明明在摇头，眼泪却掉得更凶了。
  莫玲只好找来护士问了下情况——好在现在乔苒住的是单人间，能够得到的照顾都是最好的，每个病房都陪了专门的看护和护士。得到了十分耐心的解释，莫玲终于放下了心。
  总的来说，乔苒开始说胡话，也算是件好事。
  “你这孩子，要吓死我啊。”莫玲拍拍胸口，递上手里的保温饭盒，“我给你煲了汤，累了吧？我去替你看着他，你先吃点东西。”
  莫哲枫抱着饭盒坐在走廊里，怕自己忍不住出声影响到病床上那人的休息，想到自己终于吃到梦寐以求的妈妈给做的饭菜，又想到乔苒也不知道什么时候才能吃到东西。乱糟糟的想了一堆，原本口感醇厚的鸡汤都被他落进碗里的眼泪冲淡了。
  “乔苒看到倒该高兴了。”一个凉飕飕的声音在一旁传来，“你倒有心。”
  莫哲枫猛地抬头看向声音传来的方向——眼泪迷蒙了他的双眼，并不能看清来人的脸。迅速揉了揉眼睛，他才认出来……这人就是前一晚见过的，乔苒的朋友之一。
  “不枉他对你这么上心。”男人穿着精致，一看便是乔苒的同类，“你还在他身边的时候，我们见过的，还记得么？”
  莫哲枫轻轻的“嗯”了一声，低头不语。
  “你也挺有本事的，听说是你把他弄到这层病房的？能耐不小。”男人双手插在口袋里站在他面前，给他带来无形的压力，“但是你也要知道，他是挺过来了，但是康复还需要很长时间。”
  莫哲枫讽刺地扬起嘴角：“张先生，你要看的人就在病房里躺着。如果你不是来看你朋友的，那我也没什么好跟你说的。”
  那个被称作“张先生”的男人也露出意味深长的笑容：“还真是个有趣的人。”
  说罢他掏出一张银色的卡片递给莫哲枫：“拿着。”
  莫哲枫疑惑地看着他，没有伸手。
  “作为朋友的一点心意。他毕竟是从我这里走了之后出事的。”张秉耸了耸肩，“不够再找我要。”
  有钱了不起么？
  莫哲枫不可抑制地又开始仇富：“我有钱。”
  “拿着，我是给他的，又不是给你的。”张秉干脆把卡塞到了他胸前的口袋里，“你愿意给他花钱是你的事。不过也别都归你一个人负责啊，他还有那么多情人呢。”
  ……要不是舍不得，莫哲枫真想把手里的鸡汤泼到这人脸上。
  乔苒，这就是你交的朋友！都是些什么玩意儿。
  作者有话要说：  




☆、chapter 109


  交通局给出的车祸解释是，乔苒刹车失灵，卡车司机疲劳驾驶。
  而更可怕的是，出事后卡车司机逃逸，乔苒在事故现场足足躺了两个小时才被送往医院。
  莫哲枫看着报告上那血淋淋的现场照片，和撞的几乎看不出原型的轿车，只一眼就将目光从纸上错开了。
  那么多血，刺的他眼睛疼。
  报告上说到乔苒的车刹车片过薄，但讽刺的是，他的车上个月刚做过保养，4s店查得到记录。
  “应该是蓄意的。”李景熙忙得分身乏术，跟进的工作换成了陆檬来做，“他是不是得罪了什么人。但是手法并不漂亮，留的尾巴太明显了。要换是我，我就……”
  莫哲枫捏着乔苒的手，听着陆少爷讲述他“如何漂亮地让一个人从世界上消失”的完美计划，感到很无力。
  “你做人真够失败的，父母不管你，朋友不了解你，那么多床伴没一个来看你。”
  他刻意忽略了乔苒父母侨居海外正在等签证，而他有心保密乔苒受伤的事，又怎么会有多少人知道而来探望他的事实，好像这样指责他他又不还嘴感觉很开心似的。
  “还是我好吧？只有我关心你。”莫哲枫心情很好地牵起他的手指，“能认识我真是你的幸运。”
  乔苒皱着眉头忽然开口：“几点了。”
  “你猜。”知道他现在不管装成什么正经模样都是有口无心，莫哲枫也开始敷衍他。
  “太晚了……”他慢慢地摇了摇头，“下回不用特意等我。”
  ……哪跟哪。
  医生说他现在这个样子，脑子里的记忆根本是一团乱麻，所有事情根本就记不清是什么时候发生的。所以他说出什么话，都是有可能的。
  这让莫哲枫大大警惕了起来——万一这货趁他老妈在的时候叫出了那些个莫名其妙的人的名字可怎么办？他总不能把乔苒的嘴堵上吧？
  这下莫哲枫都不敢让莫玲在这久待了。
  “……老头儿，是你先不要我的。”乔苒咂咂嘴说得起劲儿，“我就是天生天养的……长这么大跟你们……有什么关系？”
  哦，这是在跟他亲爹说话呢。
  “我……喜欢他，我要娶他。”
  低低地念了两句，乔苒就安静了下来——这回换莫哲枫心里不舒服了。
  这是要造反呐？
  你要娶谁？老子在这兢兢业业地照顾你你说你要娶谁？
  “你就作吧。”莫哲枫盯着他念念有词，“没撞死你都算便宜你。”
  他觉得自己要是死了一定是贱死的。就算是这样，他还是小心地掀了他的被子，开始每天的护理工作——他当然可以交给护工来做，但是他总还是不放心。
  如果乔苒醒过来的话，知道自己被一个陌生人看光摸光了一定会想死吧？
  还不如便宜我。
  解了他宽松的病号服，开始每天的擦洗。
  引流袋已经拔下来，手术的伤口恢复情况不错。知道他长时间保持着平躺的姿势不能懂一定难受，莫哲枫将床摇起了一个角度，打了温水慢慢地擦拭他的身体。
  记得这里原来有八块腹肌来着——莫哲枫戳戳他手感很好的肚皮——什么时候变成一块了？
  “我真是嫌弃你。”莫哲枫抬起他的身体帮他躲着背后的管子擦着背，“不就是脸还不错看身材还过得去吗，就这么点优点还被自己作践没了。”
  说着拽起他一条胳膊：“你要是毁了容我一定不要你。”
  乔苒闭着眼好像很舒服地叹了口气，轻吐了声：“莫莫。”
  “知道是我就好。”莫哲枫恶狠狠地吐了口气，“以后你敢再让别的人碰你你等着的！”
  乔苒哼哼了一声，像是答应了一样。
  莫哲枫很喜欢他现在这个无比顺从的状态，慢慢给他擦到了下半身。
  长时间插着导尿管，若不是没力气抵抗，他一定早就折腾起来了。
  轻轻地帮他把管子拔出来，莫哲枫拧了毛巾开始帮他擦下身。手术自然是备了皮的，那里现在光溜溜的一片，剩下小东西没精打采地耷拉着，看上去竟然有点可爱。
  莫哲枫觉得好玩，把手里热腾腾的毛巾往上一盖，不意外地看到了乔苒挣扎的表情。
  “把你这里废了算了。”隔着毛巾捏着那个东西上下搓了几下，转而去擦他胯间。结果没一会儿功夫，那家伙居然颤颤悠悠地站起来了。
  “你……”莫哲枫对乔苒的功力简直无奈了，甩着毛巾轻抽了下那个正在兀自激动的部位，“都什么时候了你还有脸高兴！”
  那东西可怜兮兮地颤了下，好想知道自己做得不对。
  他原不想管他的，但是乔苒这个样子是插不进导尿管的。莫哲枫又不好意思让护士来解决这个问题，想了想也只好自己动手。
  大概是他真的精神不济，只坚持了一会儿便在莫哲枫手里泄了出来，但液体十分浓稠，看得出来是很久没有发|泄过了。
  “但愿你病好之后不会这么快。”莫哲枫抽了张纸巾擦手，“不然我更嫌弃你了。”
  作者有话要说：  双更的一天！！！
  快表扬我！！！




☆、chapter 110


  大概是天生没心没肺，莫哲枫渐渐在照顾病人的过程中找到了乐趣。比如听乔苒说说胡话，随心所欲地“折磨”这个打不还手骂不还口的人。
  在身体得到了充分休息之后，医生开始嘱咐他要时常引乔苒说话，好刺激他的脑细胞再生。
  这下就更好玩了。莫哲枫天天像摆弄个大玩具一样逗弄乔苒，让不爱凑热闹的张秉都恨不得天天跑医院报到看戏。
  “来，乔渣渣，告诉我，你最喜欢哪个女人？”莫哲枫给他捏着因为打营养针而冰凉麻痹的胳膊，一边跟他说话。坐在一边削苹果的张秉听到他这么问，不禁摇了摇头。
  “……莫玲。”乔苒稀里糊涂地居然吐出了这么个名字。
  “你个混蛋居然在惦记我妈！”莫哲枫不乐意了，下手重了点。
  乔苒皱眉：“我……丈母娘。”
  张秉听着笑出了声，也忍不住开口逗他：“乔苒。”
  “嗯……”
  “你知道我是谁吗？”
  “知道。”
  张秉挑了下眉：“我是谁？”
  乔苒半天没说话。
  “你今年多大了你知道吗？”张秉又问。
  “……十八。”
  “噗。”张秉一下子没绷住，差点喷了，“原来你毛还没长齐呢。”
  乔苒好死不死地接了一句：“……长齐了。”
  这下莫哲枫也绷不住了。
  大概是气氛太欢乐，两人一点都没注意门口站了人——乔苒的父母终于在一周后姗姗来迟。
  两人见着房内的景象脸色不太好看。但终归是亲生爹妈，女人无视了屋里这两人的存在，径直走到久未谋面的儿子身边，神色倒未见什么哀伤。
  乔苒的父母看上去普普通通的，中年发福的身材，还算标致的五官。看得出乔苒是挑两人的优点长的。身上虽是一身休闲装，但件件都是名牌——只不过搭配得没什么品位罢了。如果不是冷漠的神色，莫哲枫几乎可以给他们打六十分。
  “他什么时候能醒？”男人的神色看上去很不快，当然这句话他是冲着张秉问的——屋子里这两个人，他一眼就看出来是怎么回事了。
  这个是乔苒的朋友他大概见过一面。另一个这苗条得跟小姑娘一样的，不就是把自己儿子弄得五迷三道跟自己说非他不娶不同意就要断绝父子关系的男狐狸精吗？
  “如果您指的是完全清醒的话，谁也说不准。”张秉见到两人进屋也并没有表现得多尊重，“这要听他自己的。”
  女人上前伸手碰了碰乔苒苍白的脸。
  “手……”乔苒微微睁开了眼，眼神却没有焦距。
  “什么？”女人讶异于他的表现，并没有听清他模糊的话。
  “呆莫，手。”
  这回倒是听清了，但是莫哲枫也没那个胆量当着他脸色十分不好的爹娘的面做这么明目张胆的事，只好装傻。
  女人毫不犹豫地握住乔苒探出被子的手。
  莫哲枫在心里叹了口气，却没想到乔苒下一秒就甩开了自己亲妈的手，语气里还有愤怒：“这个不是！别以为我不认识！”
  “……”
  张秉憋笑憋得很痛苦，但莫哲枫觉得自己快被两位长辈的目光戳伤了。尤其是乔苒他妈，那眼神好像下一秒就要上来就自己头发扇一巴掌一样。
  “你就是姓莫那小子？”女人终于没法再无视他，询问的语气却十分尖刻，“就是你，哭着喊着非要和我们家乔苒在一起的？”
  我了个大去啊！
  我从来都是哭着喊着不要和他在一起的吧？
  莫哲枫快冤枉死了：“您大概听错了。”
  编故事的人可以被起诉诽谤罪了好吗？
  “少找理由了。这个不肖子，为了你跟家里闹得一塌糊涂，还说什么，不同意就和我们断绝关系。你听听，这像话吗？”
  “不像话。”莫哲枫连连摇头，“您怎么不批评他？”
  “够了，少在这给我卖乖！”乔母对他是从头到脚没一处满意的地方，“你到底图我们家什么？我儿子傻，斗不过你们这些人，你想要什么，跟我说。”
  ……
  “这话您得问您儿子。”莫哲枫脾气再好，被一而再再而三地当贼一样地审问也忍不住了，“这问题我也想知道啊，他到底图我什么非要对我死缠烂打着不放！”
  “你！”二老大概没见过这么嚣张的狐狸精，一时语塞。
  “如果他估摸到自己要出这么个事儿，那我倒能理解了。”莫哲枫理了下袖子，“从送到医院那天起，所有的钱和关系都是我的，没花他自己一分。他手术那天，也是我亲妈守在手术室外一整天没合眼。不过，这些我都记着帐等他醒过来慢慢还呢！这样，二老要么现在就替他把钱还了，我立马走人，从此乔苒是谁跟我没半毛钱关系，咱们桥归桥路归路，钱货两清。要么，就请两位慢走不送了。”
  莫哲枫一席话说得连贯极了，字里行间还颇具气势——他事后回忆的时候都很佩服自己。一定是和有本事的人在一起待时间长了自己也被传染了。
  张秉看向他的眼神复杂了许多。
  “你什么意思？我们家还差你这点钱不成？”乔母一下子拔高了声音——她显然不如精于算计的丈夫有城府，“不就是钱吗？多少？我出！”
  莫哲枫冷笑：“你可以打听打听，这层病房需要多少钱才能住进来。”
  乔父忙按下夫人——这里的行情，他自然清楚。这一层病房的优越条件，并不是有钱就能享受到的。
  “你这是什么意思！眼睁睁看着我受欺负高兴是吧？”乔母很快就将炮灰对准了和自己关系并不和睦的丈夫。
  几人正在僵持，却听到乔苒幽幽地喊了声：“呆莫！”
  莫哲枫赌气没理他。
  “呆莫。”乔苒又喊了一声。
  莫哲枫还是不理。
  得不到回应的他好像一下子慌了神，竟然挣扎着想要坐起来：“呆莫！你去哪了？别走！我错了我再也不会了……”
  张秉连忙把人按在床上防止他伤到自己。
  乔苒躺在床上痛苦地发抖：“呆莫，你回来好不好……我爱你……只爱你……”
  还想赌气的莫哲枫听到这里再也鼓不起勇气和两位老人对峙下去了——他第一次从乔苒嘴里听到这句话，竟然是在这样的场景下。
  经过了两人，莫哲枫来到病床前，仔细地替他掖好被角，又替他拢了拢长长了的发梢。
  “我在呢。”
  低声念了一句，乔苒果然安静下来，连眼睛都合上了，做出一副昏昏欲睡的模样：“我要吃鱼蛋。”
  明知道现在不可能让他进食，莫哲枫还是耐心地哄他：“我去给你买。”
  “多加芥末。”乔苒莫名叮嘱了一句。
  ……少爷你要求还真奇葩，鱼蛋加芥末？
  莫哲枫不理他逻辑混乱：“好。”
  “呆莫爱吃芥末。”乔苒说得很顺口。
  这鱼蛋到底是给谁买的！
  “……”莫哲枫面无表情地直起身，冲表情不豫的两人微微弯了下腰，“抱歉我刚刚冲动了。”
  “没事没事。”乔父连连摆手，“他妈妈也不对。”
  “我去下洗手间。”莫哲枫绕过两人，板着脸走出了病房——天知道他心里早已是波涛汹涌。
  “这段时间每天都是他照顾乔苒的。”一直安静坐在一边的张秉忽然开口，“乔苒朋友不多，也不可能天天守着他。我自觉还算是个称职的朋友，但见到他之后我觉得，很惭愧。”
  “衣不解带，目不交睫，夫妻间也不过如此吧。能找到这样的人，是乔苒的福气。”张秉笑着摇摇头，他的确有点眼红朋友的好运了，“我去看看他，请二老照看一下乔苒。”
  说完便留下两个面面相觑的人，闪身出了门。
  作者有话要说：  




☆、chapter 111


  “我对你真是越来越感兴趣了。”
  张秉站在莫哲枫身后，空旷无人的卫生间回荡着他的声音。
  “那还真是感谢了。”莫哲枫抹了把脸上的水，掏出纸巾擦手，“不过别对我调情，我不吃这套。”
  张秉一下子笑出声。莫哲枫瞬间觉得这人并没那么冷，起码笑起来的时候还挺好看的。
  “你警惕性还真高。”张秉摇摇头，“放心，我知道你是乔苒的。”
  朋友妻不可欺嘛。
  可是莫哲枫看起来并不高兴：“我谁的也不是。”
  “怎么了？还没原谅他？”张秉不解。
  “我们不会在一起的。”莫哲枫垂头，“我们早就分手了。”
  “还赌气呢？”张秉不以为意，“他都这样了你还没原谅他？”
  “你要我怎么原谅他？”莫哲枫转身盯着他的眼睛，“这么多年了……都这么多年了……”
  他的声音有点抖，听得出是因为情绪激动。
  “我在他身边的时候，他看不到。那个时候我在乎他，我心里装的都是他。”莫哲枫烦躁地叹了口气，“我看到他这个样子，这个低声下气的样子！我……”
  他皱起眉头，好像不知道要怎么说下去。
  “我……我大概真的，不爱他了。”他把头偏向一边，似乎有些不忍，“他越求我，我就越不想答应。看他痛苦，我居然会……觉得高兴。”
  “我是不是有问题？”
  张秉挑了下眉，心道糟糕。
  “大概是……你心里没办法平衡吧。毕竟他之前做的事的确很过分。”他得小心说话，不然把朋友妻气跑了可怎么办，“但是我知道，他在乎你，这一点不是假的。”
  “他怎么在你们面前说我的？”莫哲枫还在挣扎。
  “几个月前他忽然自己申请外地，说是要追回一个很重要的人。”张秉走过去和莫哲枫一同靠在洗手台上，“那个时候我们谁也不知道那个人是谁。但是看他那样子，我从来没见过他有过那么认真的表情。”
  “真的？”莫哲枫半信半疑。
  “你不知道，以前他不是特别不安于室吗？然后有那么一段时间，他就像变了一个人一样，拼命工作，那劲头把他那上司感动的啊。”张秉咂咂嘴，“我们都被他吓到了，哪见过这家伙有过这种时候啊。整个部门光靠他就把业绩提了五个百分点。那个时候我们就猜到，估计这家伙是出什么事儿了。结果果不其然，没过多久他就申请外调了。说起来算是平行调动，如果他不走的话，应该是能赶上升职的。”
  “可是他什么都没跟我说。”莫哲枫苦恼地仰起头，倚在墙上，“他就那么突然站在我面前，说，跟我走——那感觉就像在叫一条狗。”
  “他什么都不告诉我。他为我花的钱，做的牺牲，甚至连送我只猫都要编个谎话。”莫哲枫撇撇嘴，“这让我怎么信任他。”
  张秉挑眉：“我都不知道他是这么纯情的人。”
  “纯情？”莫哲枫瞥他一眼，“根本就是蠢吧？什么都不说，让我怎么知道？我又不是他肚子里的蛔虫。”
  “……所以你原谅他了？”
  “怎么可能。”莫哲枫嗤笑一声，“他骗我骗得得心应手，拿我当傻瓜耍，要我怎么原谅他？”
  张秉完全被他的逻辑绕晕了：“那你不想再管他了？”
  “我会照顾他直到他康复。”莫哲枫笑了一下，“然后踹了他。”
  ……
  张秉被他这样的思路震慑了，他实在是想问一句你为什么啊？
  但是万一把人逼急了把乔苒就这么扔到那儿不管了可怎么办。
  “对了，时间不早了，你先回去吧。”莫哲枫起身往外走。
  “你别跟他爸妈生气，要不要我帮你买饭？”
  “不用，一会儿我妈过来。”莫哲枫摆摆手一派潇洒。
  乔苒正在床上闹着要吃东西。
  “鱼！我要吃鱼！”
  这回又不吃鱼蛋了？
  乔母面对儿子的胡搅蛮缠毫无办法。见莫哲枫回来，像是见到救兵一般：“你快来看看，他这是怎么了？”
  莫哲枫上前查看了一下，生怕他一发起狠来弄掉身上的管子：“一个星期没吃东西了，他难受。”
  “那怎么办啊？”女人看起来慌了神。
  “没办法，他不能吃东西。”莫哲枫给他用棉签蘸着喂了点水，“会卡到。”
  “可是他……”
  乔苒还在小声念着“吃鱼”。
  吃货。
  “不吃鱼肉，喝鱼汤行不行？”莫哲枫凑在他耳边打着商量。
  “嗯……”床上的人妥协了。
  莫哲枫转身给莫玲打了电话，让她晚上带点鱼汤过来。
  “正好我今天做了酸菜鱼。”莫玲听起来很开心，“乔苒真的能吃吗？”
  “我怕他吃不到鱼味就还要闹。”
  挂了电话，莫哲枫坐在病房里和乔苒的父母相对无言。
  两人的脸上有了愧疚之色——他们不是没看到眼前这人是怎么照顾自家儿子的。
  儿子从小跟爷爷奶奶长大，和他们感情淡薄。后来老人相继去世，他们想接儿子一起过，却怎么也磨合不到一块。那时候正赶上乔苒处在叛逆期，而两人忙于工作并没有耐心慢慢引导他，只知道一味地指责他的过错。没多久，他们便决定：或许还是让儿子单独过比较好，他们只要负责给钱就好了。
  莫哲枫也没什么心情再跟两人计较，反而先开了口：“您两位刚下飞机吧？不如现在先回去休息好了。如果您放心把他交给我的话。”
  听出他话里的情绪，乔父连忙赔笑：“哪里会不放心啊。这段时间多亏了你。”
  乔苒他|妈向一边撇开了脸。
  作者有话要说：  大家周末好~




☆、chapter 112


  托了乔苒的福，莫哲枫计划里全家团聚的春节只能在病房度过。橙橙终于有机会和他这个素昧平生的亲哥哥相处，却表现得有点敌意。
  半大的小伙子跟在莫玲身后同样提了大包小包。
  “橙橙，把东西放下，让你哥休息一会儿。”
  “哦。”男孩有点不情愿地应了声，蹭到莫哲枫面前，“我妈叫你休息。”
  莫哲枫正坐在床沿弯着腰捏着润唇膏给乔苒嘴唇上抹，远看就像两人在接|吻一样：“哦，就来。”
  少年看到这一幕觉得全身鸡皮疙瘩都起来了：“……你真的和乔大哥在一起啊？”
  莫哲枫自然听出来了这小子的心思——一个外人你叫的那么亲，你亲哥倒连个称呼都没有？
  “你接受不了吗？”
  “呃……”少年没想到他会这么问，一下子十分纯良地愣住了，“我就是觉得……觉得……”
  “恶心？”莫哲枫盖上唇膏盖子。回头看着这个其实比自己还高的弟弟。他这段时间照顾病人累得瘦得脱了形，下巴尖尖地戳出来，显出一副犀利的模样。
  “我没有。”少年被他阴郁的眼神吓到了，“我只是，挺喜欢乔大哥的。”
  “你觉得我配不上他？”
  “……不是。”连忙否认。
  莫哲枫看他那紧张的样子，一下子乐了：“我有那么可怕么吓成这样？”
  小孩被惹恼了，撇过头不理他。
  伸手捏了捏自己弟弟的小脸——大概是亲爹模样也生的不错，这孩子可比自己长得标致多了：“叫声哥哥来听听？”
  还是不理。
  “橙橙？小程程？橙橙小弟弟？”
  被他的肉麻逗得受不了，少年从牙缝里挤出了一声“哥”，扭头就走了。
  “什么事儿这么高兴哪？”
  莫哲枫正乐着，门口传来的声音熟悉得让他觉得自己在做梦。转身一看，倒是觉得自己更像在做梦了……
  “景熙？陆檬？你们怎么来了？”
  “我们来过年啊。”陆檬双手插在口袋里率先进了病房，“哟，布置得还真温馨。”
  李景熙冲莫哲枫笑笑，跟在陆檬身后：“乔苒好点了？”
  “呀，这雕塑是哪买的？真逼真。”陆檬指着床上睡着了的乔苒故作惊讶。
  “小檬，别闹。”李景熙看了眼莫哲枫的脸色——好像也没什么反应。
  “没事儿，他也睡了一天了。”莫哲枫指挥着两人身后的随从放下手里拎来的大包小包，扬起声，“乔苒，陆少爷他们两口子看你了。你不是最喜欢陆少爷了吗？”
  李景熙摇摇头，表示无奈。
  “饿……”乔苒忽然j□j了一声，把凑过去的陆檬吓了一跳。
  “饿什么饿，你就是馋的。”莫哲枫不理他，“快跟陆少爷打个招呼。”
  “……云吞面。”乔苒不理他，“公司楼下的茶餐厅，帮我带一份……钱给你。”
  说完居然还做出掏口袋的姿势——不过他的手只能小幅度活动。
  “行，我知道了。除了云吞面还要什么？虾饺吃不吃？”
  “带份叉烧。”
  “还要别的吗？”
  “要……涮羊肉。”
  “涮羊肉？没有锅你怎么涮？”
  “带回家，喂，喂狗。”
  俩人有一搭没一搭地说着没逻辑的蠢话，倒是把陆檬看乐了：“这是什么游戏？真好玩。”
  莫哲枫倒是很大度：“少爷要不要陪他玩会儿？”
  “乔苒，我是陆檬，你还记得你跟我说过什么吗？”
  “……好好跟李厨子回家过日子。”乔苒咂咂嘴。
  “还有呢？”
  “送你的蜡烛皮鞭……你要把握机会……”
  李景熙脸色一下子不好看了。
  “你一看就是……一辈子被压的……别反抗了。”
  莫哲枫好险才护住乔苒没被床头柜上的水果刀扎透：“他现在就这德行别跟他较劲。不信你看。”
  只见他低声问了句：“你初恋Sally来了，你有什么要说的吗？”
  “Sally……晚上还去老地方吃饭好不好？”
  莫哲枫冲俩人一摊手：“等他醒过来我第一个捅死他。“
  “都没有意识了嘴还这么贱！”陆檬哼了一声。
  李景熙出于修养还是把陆檬拉到了一边——虽然他很同意陆檬的观点。
  “睡你的大头觉吧，乔渣。”莫哲枫冲床上的人命令了一声，“我出去一趟。”
  “去哪？”乔苒依旧闭着眼。
  “去给你买云吞面和叉烧。”
  作者有话要说：  啊啊啊啊~~~完结倒计时
  以及&……昨天怎么忘了更了……难道我老年痴呆了？




☆、chapter 113


  亏了两人带来的人能够帮忙照看一会儿乔苒，莫哲枫才在这么多天以来第一次能够安安心心地走出病房和家人朋友吃顿好饭。
  “几天没见，阿姨又漂亮了。”
  “真的吗？小檬真会说话。”
  莫哲枫几乎是目瞪口呆地看着陆檬把自己妈逗得异常开心——原来少爷还会这么说话？
  “喏，这是调查结果。”
  落了座，李景熙自然而然地负责点单和照顾每个人，陆檬则从他贴身的包里掏出一份文件递过来。
  莫哲枫接过来直接翻到了最后一页找结论。
  “我的意思是现在就动手得了。”陆檬修长的手指敲了敲桌子，“阿熙心好，说先让人家过个好年。不过到底怎么办，还是你们来决定。”
  莫玲原本以为今天只是普通的聚餐，听到这里也开始觉得纳起闷来，侧头询问陆檬：“是，怎么一回事？”
  “确定是这人干的？”莫哲枫指着纸上的一个名字问坐在对面的陆少爷。
  “那只是个幕前的小鬼。”
  莫哲枫压低了声音：“还有幕后的？”
  “嗯，莫女士。”陆檬将头转向莫玲，“我们对本地不太熟悉，不知道您认不认识徐家的人？”
  “徐家？”莫玲皱了下眉，“我老公的前妻倒是有一个姓徐的。”
  “您……和她有过节吗？”李景熙起身给几人倒上茶。
  “……如果是分家产的时候，确实。”莫玲也不否认，“她怀疑过遗嘱的真实性。”
  “你们有过冲突？”
  “是。”莫玲微微敛眸，“她一直记恨我拆散了她和我老公的婚姻。”
  “不是的。”一直沉默着旁听的橙橙忽然开口，“别听我妈乱说。是我爸受不了那女人。”
  “哟。”陆檬一哂，“你倒知道了？”
  “我爸跟我说的。”橙橙不高兴被轻视，“他让我别理那个姓徐的女人。说她成天阴阳怪气的，不知道想干什么。”
  李景熙摇了摇头，把话题拉回正轨：“后来事情是怎么解决的您还清楚么？”
  “后来……是乔苒帮忙办的。”莫玲迟疑了一下，“他具体经过没跟我说过，就说办妥了。”
  看到桌上几人脸色凝重，她似乎明白了什么：“不会……乔苒做了什么吧？”
  “他这人做事一向张狂。”莫哲枫叹了口气，“妈，乔苒这次的车祸不是意外。”
  莫玲惊讶地微微张大了嘴。
  “徐家有黑道背景，后来洗白了。大概这次，是这位徐女士被惹恼了吧。”陆檬不慌不忙地品着茶，“大概是乔苒跟她说什么了，他不是最擅长耍贱么。”
  “那些人说话很难听。”橙橙虽然只是个十来岁的孩子，但保护起妈妈来却俨然一副大人模样，“说乔大哥是妈妈找来的……”
  少年看起来羞于把那个称呼说出口。
  “行了橙橙。”莫玲拦住他，“是我连累了乔苒。”
  莫哲枫捶了捶快要罢工的脑袋——他是怎么也没想到，乔苒能像现在这样躺在床上，居然还和自己有关系：“这件事要不要通知他父母啊……”
  李景熙摇头：“我看了他父母的底细，早年是本地富商后来全家移民。说真的，当年积攒下来的人脉这么多年一过也就都废了。”
  “说真的，这事儿还不如便宜我。”陆檬得意洋洋地咧开嘴角，“正好我家想在这买块儿地，陆家手里就有。”
  ……
  他终于知道为什么陆少爷对乔苒这件事这么上心了。
  果然是有利益纠葛。
  “我不管了，这事儿就委托你们全权处理了。”莫哲枫拿起筷子将尖端抵在碗底，“只要能让他顺利康复就行。”
  “没问题，”陆檬笑着端起酒杯，“祝各位新年快乐。干杯！”
  酒足饭饱，莫哲枫拍拍肚子开始毫无形象地剔牙：“我觉得我八辈子没吃过饱饭了。”
  “你这一走咖啡馆怎么办？”李景熙递给他张餐巾纸。
  “我哪有脑子想这些啊……”莫哲枫无奈之极，“本来想着吧，他爹娘一来我就撒手，结果一看他父母那样，算了吧再哪天把儿子照顾坏了。后来就下决心，等他醒过来我就走，结果……”
  他甩甩头：“感谢你们啊，让我这辈子都欠他个大人情。”
  问题是这人情该怎么还——不会连自己都要赔进去吧？
  “医生倒是说，乔苒的恢复程度非常乐观。”李景熙拍拍他的手，“大概还要一个多月吧，就能恢复意识了。”
  “一个月。”莫哲枫默念了下，“我估计那会儿我也可以跟他躺一起了。”
  陆檬插嘴：“不是有护工吗？干嘛这么累自己？”
  “你是不知道啊……”莫哲枫觉得自己简直成了祥林嫂，“我离开一会儿他就闹，非要我在他身边守着，听他讲他的情史。对了，我准备了一个笔记本，现在光人名就记到两位数了，我打算等他醒过来之后问他。”
  陆檬连连咋舌：“我觉得他还是不要醒过来的好。”
  怕他的话犯忌讳，李景熙忙解释：“陆檬开玩笑的。”
  莫哲枫连连摆手表示没事：“我也天天拿着水果刀纠结来着。”
  见莫玲从洗手间回来，陆檬连忙调转了话题：“那个，店里的事你不用担心。我可以找人帮你代管一段时间。”
  莫哲枫连连点头。
  “对了，我和阿熙准备结婚来着。想请你和乔苒出席。”陆檬顿了一下，满意地收到了对方诧异的反应，“考虑到乔苒先生是这么个情况，婚礼也需要筹备时间，所以，给你们三个时间，让乔苒走着来祝福我们。”
  “你们……”莫哲枫有点不敢相信，“陆少爷你居然也沦落到了用婚姻绑住某人的水平了！”
  “住嘴。”
  “我是自愿的。”
  两人同时出声，倒让忧郁了一晚上的莫玲笑了起来。
  只是橙橙一晚上被忽略了个彻底，此时又被眼前的场景惊吓到了——怎么自己这个突然冒出来的哥哥接触的朋友都是些怪胎！
  枉他对这个姓陆的长得很漂亮的哥哥印象颇好……
  为什么这些男人都和男人在一起了？
  作者有话要说：  




☆、chapter 114


  年夜饭便是在病房吃完的。
  本来想把乔苒接回家照顾，但看他意识不清又急需休息的模样，最终还是作罢。
  为了更好的照顾病人，莫玲干脆给橙橙报了个出国游学的班，把孩子直接发配到国外省得给自己添乱。
  难得乔苒的的父母主动，虽然对莫哲枫还是没一下子接受，但终归还是和他们“团聚”了一番。
  乔父看上去是见惯了场面的人，拉着莫玲聊家常：“这次乔苒多亏了有小莫，我们当父母的不合格，没看好孩子。”
  他们并不知道这场车祸的前因后果，倒让莫玲更显愧疚：“都是孩子们自己的事，咱们当家长的也不好多管。”
  乔母看着莫哲枫的眼神始终有点不对。
  莫哲枫知道她有顾虑，但想到乔苒怎么说也是为了自家的事弄成这样，便拿出十二万分的耐心待她。
  乔苒说话的时间越来越长，逻辑性也越来越强——医生说，这是好转的表现。
  但即使是这样，照顾一个病人，尤其是神志不清的病人，仍然是一件苦差事。
  眼见着乔苒一天天消瘦下去，车祸后一个月，他终于可以从进些流食到吃些比较正常的好消化的吃饭。但是他始终是个病人，会闹脾气，时不时地来次绝食。
  一开始，莫哲枫软言哄劝还管些作用，等到后来他就变得更倔强了。
  “来，吃一口。”
  莫哲枫盛了一勺小米粥递到他嘴边。
  乔苒把头扭到一边。
  “乖，就一口？”
  他低头开始玩起手指。
  “乔苒！你到底吃不吃！”
  耍赖似地躺回床上。
  “乔苒？小乔？乔乔？你不吃我可就吃了啊？”莫哲枫把床摇起来，端起碗劝他，“张嘴张嘴，啊——”
  烦躁的乔苒一抬手就把粥碗打翻在了莫哲枫身上。浓|稠的液体洒落在裸露的皮肤上，引起灼热的痛。
  “我的天！”正好从外面回来的莫玲见到这一幕连忙快步赶过来，“怎么样有没有烫到哪里？快去拿凉水冲冲不然会起泡的。”
  莫哲枫狠狠地站起来，冲着神情木然的乔苒几乎是愤怒地咆哮：“你爱吃不吃！干脆一起死了算了！”
  床上呆坐的人全身猛颤了一下。
  “这是干什么啊。”莫玲左右为难地看了看两人，还是将洒上粥的地方擦了一遍，温言劝着乔苒，“小枫性子急，他这段时间太累了，脾气也大。你不是疼他吗？别再让他担心了好不好？我们好好吃饭，很快就能好起来了。”
  乔苒微睁着眼盯着床单：“死……我不要。”
  “死了……就……没法见……呆莫了。”
  莫玲一开始并没有听清他的话，但到了后来却惊讶得微微睁大了眼睛。
  “救……救我。”乔苒下意识地想要抓住什么，奈何他现在没有力气，“谁来……救救我……”
  检测心跳的机器发出一阵尖叫。
  身后传来一阵凌乱的脚步声。
  莫玲眼见着儿子几乎是扑到床边握住那人的手：“别急别急，我说气话呢。是我不对，你别激动。”
  乔苒轻轻地嗯了一声。
  “吃点东西好不好？”莫哲枫抬头看他。
  乔苒这次乖顺地点了点头。
  莫哲枫想到刚刚的话也许是乔苒出事后的那两个小时里，无助地看着自己的血流了满地，近乎绝望地等待救援时候的心情，他的眼泪几乎是瞬间就涌了出来。
  他边擦眼泪边自嘲：“干嘛啊我这是，天天哭哭啼啼的像个娘们儿。”
  莫玲安抚着摸着他的背，半开玩笑地：“反正我一直想要个女儿。”
  “然后你就可以把我嫁出去了吗？”莫哲枫破涕为笑，“妈你如意算盘打得真响。”
  “妈怎么可能舍得你嫁人。”莫玲柔柔地笑开，“妈会把你交给一个可靠的人的。”
  陆檬和李景熙走之前总爱时不时地来看看他们。他们一来，总会有比平时多出很多的护士来巡视——当然，就这间病房而言，平时护士巡视的频率就已经远远超出了“温暖服务”的最高标准了。
  莫哲枫一开始并没有刻意去笼络那些小护士们，但当他发现自己俨然成了整个住院部的一颗冉冉升起的人气之星的时候，已经晚了。
  “你怎么找来的！”莫哲枫对着送来夸张的花篮果篮，不请自来的林堇无语。
  “我就是那么听说了一下。”林堇拽了下松垮垮的牛仔裤裤腰，“然后在一楼提了下你的名字，就被直接带到这里来了。”
  他意味深长地感慨：“莫莫你人气太高了。”
  “……”莫哲枫望了眼在门外偷笑的眼熟的小护士，一脸无奈，“我是‘天生丽质难自弃’，走到哪里人气都高。”
  “你不够朋友。”林堇指责他，“出了这么大的事也不找我，又不是没我电话。”
  “我不想麻烦你啊，你那么忙。”莫哲枫知道林堇一向大嘴巴，“这事儿你知道就得了别告诉别人了。”
  万一再引得乔苒以前那些莺莺燕燕找上门可怎么收场？
  “……你怎么不早说。”
  莫哲枫收到了这一辈子以来最令人沮丧的回复。
  林堇委屈地面对他暴怒的脸：“你那个号码停机了，我找你找不到就……”
  ……通知了全世界的人吗？
  莫哲枫正欲发作，林堇连忙推诿塞责：“啊……这一点赵尹狄先生功不可没。没有他我也找不到你在这里来着。有火你就冲他发吧。”
  让我冲一个冰山发火？亏你想得出来！
  “我真是……”莫哲枫语塞，“祝你永世不得‘翻身’。”
  作者有话要说：  五章之内可以完结了~




☆、chapter 115


  后来还真有几个情敌闻风上门，可惜送来的大包小包全都便宜了护士站。当事人当然是不情愿的，只因为莫哲枫和小护士们沆瀣一气地演出了一场又一场演技卓绝的狗血剧。
  “小乔，Candy来看你了，你还记得她吗？”
  床上的乔苒机械地摇了摇头：“那是谁？”
  “她说你是她这辈子最爱的男人。”莫哲枫咬着牙尽量露出一个大度的微笑，“你真的不记得？”
  乔苒停顿了一会儿：“中午吃什么？”
  “小苒！”立在床前的痴情女子悲切地呼唤着他的名字，反倒把床上的病人吓了一跳，投入了身边人的怀抱。
  “呆莫救命！”
  “好了这位小姐，您的动静有点大了。病人需要休息，请您注意点。”小护士十分冷静地稳住女子的情绪。
  莫哲枫见势连忙地拉住女子的手往病房外拖：“不瞒你说姑娘，他这一失忆……真的不知道什么时候才能康复。你看，你跟他之间那么深的感情，现在他居然连你都不记得了。现在他是身体也毁了，工作也丢了，下地走路还不知道是什么时候的事儿，脸上倒是没留疤——可是外面两条腿的男人比他优秀的多得是，你还年轻，就别在他一棵树上吊死了。”
  大部分的“探访者”最终都被这样的手段吓得从此消失，可还有那么一两个痴情种，说要等乔苒一辈子。活要见人死要见尸的那种。
  “其实你都这样了，能来看你的我就挺佩服的。”每日的例行按摩时，莫哲枫在乔苒耳边絮絮叨叨，“说要等你的，我也没法再说什么。不过他们要是真好心，干嘛不留下来伺候你啊？”
  乔苒软绵绵地半靠在他怀里享受，聪明得选择一句话不说。
  “别装了，换做平时我给你按摩的时候你早就哼哼起来了。”莫哲枫不满，“你都这样了还知道装傻充愣，真是好深的心计。”
  乔苒的嘴角勾起一道不明显的弧线。
  “这样吧，你醒了之后，主动权在你。你愿意要谁，你自己选好了。”莫哲枫拍拍他的脸，顺便给他擦了眼屎，“但就是别想着享什么‘齐人之福’，家里红旗不倒外面彩旗飘飘的，你给我认准一个好好过下去就不枉我这么对你。你听见了吗？”
  乔苒一声不吭，也不知道听懂没听懂。
  莫哲枫给他捏完了手脚，去打了盆热水来给他擦身。
  “莫哲枫。”
  很久没听到他这么正式地称呼自己的莫哲枫下意识地应了一声：“嗯？”
  “我选你。”
  他有点诧异地看向乔苒，意外地，在早已习惯了这么长时间的自说自话之后，迎上了同样看向自己的目光。
  ——是意识恢复了吗？
  可是医生说不会有这么快的啊。
  还是说这只是病情缓解的一个信号？
  但乔苒随即开始挣扎着坐起身子，皱着眉发牢骚：“我怎么看不清东西了？”
  莫哲枫手里的毛巾无声地掉落在地——他现在内心的震惊不亚于听到虾仁突然开口说话，或者看到一只机器人忽然有了丰富的表情。
  毛骨悚然。
  “呆莫？”乔苒费了半天力气也没能坐起来“帮帮我。”
  怎么可能。
  明明昨天做治疗的时候还哭着喊着不让自己离开的。
  怎么会突然就醒过来了。
  “那什么，你现在是清醒的吗？”莫哲枫小心翼翼地靠上去，“你知道你自己在干什么吗？”
  “扶我坐起来。”乔苒抬手看向他，“还有，我为什么看不清你的脸？”
  莫哲枫触电一样冲过去扶起他：“你的眼睛很快就能恢复的。但是多少会有点近视，你能不能接受戴眼镜？”
  “让我摸摸你。”乔苒的声音有点沙，抬手想碰莫哲枫的脸。
  一把把他的手摁到脸色，莫哲枫有点手足无措：“我去叫医生……通知你爸妈，哦对了，还有我妈……”
  “等会儿再去。”太久没有主动用大脑控制过面部表情，乔苒笑起来很吃力，“先亲我一下。”
  “都什么时候了……”莫哲枫嘴上抗议，想了想还是在他唇边贴了一下，“你乖乖的我去叫医生。”
  怎么就能醒过来了呢。
  不止莫哲枫想不明白，连医生闻风来看望乔苒的时候都倍感意外。
  “可以说，是个奇迹。”一向沉稳的主治医生脸上有掩饰不住的喜悦——这样的案例写成论文会轰动吧？“马上进行身体检查。”
  作者有话要说：  又要进行最后一轮折腾了……
  




☆、chapter 116


  乔苒这一醒，简直就像一颗裂了缝的鸡蛋一样。莫哲枫虽然也不想这么形容他，但是自打他一醒过来病房里客流量就直线飙升。
  首先闯进来就没打算走的自然是亲生父母。
  莫哲枫在门口站了半天，也没等到自己出现的机会。她一个劲儿的围着儿子嘘寒问暖，说着说着还掉下泪来。
  他不是不识趣的人，自然知道她是什么意思。
  照例去给乔苒买了饭送了回来，刚一下电梯就遇到了一脸不忿的小护士：“有个前几天来过的女人又来了，还带了不少东西。真恶心，现在跑来表忠心，早干什么去了。到头来你辛辛苦苦，他们跑来摘桃子。”
  即使她在医院待久了，看惯了生老病死，见到这副场景仍不禁为莫哲枫打抱不平。
  “那是他妈中意的女人。”他笑了一下，但很快笑容就消失了。他还记得当初乔苒那个突然蹦出来的未婚妻，也是他妈妈弄出来的“节目”吧。
  莫哲枫觉得没趣。
  “帮我把饭送进去吧，我先走了。”
  不就是下马威么？我怕了还不行？
  “莫先生……你就这么算了？”小护士看上有很多话想说。
  “他醒了就好。”莫哲枫表现得十分大度。
  无视了小护士的同情目光，他转身就打车回了莫玲家钻进被窝。
  他这一觉就睡到了天黑，直到莫玲结束了一天的工作回家——她现在是以前的姐妹开的一所挺有名的舞蹈学校里面的指导老师，一周要给学生上几次课。
  “小枫？你怎么回来了？”
  橙橙不在家，莫玲被门口的鞋吓了一跳，才发现窝在床上睡的正香的儿子。
  “嗯……妈……”莫哲枫翻了个身，“你回来了……”
  “乔苒那边怎么样？”莫玲给他盖了盖被子，“他睡了吗？”
  “他好着呢，好的不能再好了。”莫哲枫睁了眼，“他醒了。”
  “醒了？”莫玲一时没想到这两个字的含义。
  莫哲枫声音闷闷地：“他恢复意识了。”
  “啊？那真是太好了！”莫玲惊喜得双眼放光，“那我去给你热点饭，吃完之后咱们一起去看看他好不好？”
  “不用去了。”莫哲枫苦闷地踢开被子，露出一条穿着睡裤的腿在外面。
  莫玲不解：“为什么？”
  “妈——”他抱着被子一脸纠结，“你跟你婆婆处得怎么样？”
  “怎么突然问起这个……”莫玲一头雾水，“我没有婆婆啊。我先生年纪大了，父母也去得早，我都没见过他们呢。”
  莫哲枫扶额：“我真羡慕你。”
  “到底发生什么了？你怎么变得这么奇怪？”莫玲坐在床边，伸手拉开他撑着额头的手臂想要上手试试他的体温，“累病了吗？还是身体不舒服？”
  “乔苒醒了，我被他妈三振出局了。”莫哲枫抱着头揉乱了头发，“真拿我当儿媳妇了还给我演这个！”
  “他们欺负你了？”莫玲愣了，“我看他妈妈人还是懂道理的啊，不像这么不讲理的人？”
  “妈……也就你这么单纯善良好欺负。”莫哲枫抱膝坐起身，“如果他力所能及的话，他|妈一定会乐意看到他直接在病房里直接办个婚礼。”
  “他们怎么能这样？”莫玲显然被激怒了，一向脾气和善的她竟然添了股冷冽的气质，“我去找他们谈谈。”
  “别去！”莫哲枫拉住她，“妈，我不欠他的。”
  “那也不能就任凭他们这么欺负咱啊！”
  “妈，我没什么的。”莫哲枫拉着她坐回远处，“我也没有非要他不可，上赶着进他们家的门。我做这些，也无非是为了还他的情，别的再没有了。”
  “你不喜欢他吗？”莫玲觉得自己实在不能理解自己这个儿子的想法，“他当初在我面前口口声声说爱你，现在怎么可以过河拆桥？简直禽兽！”
  “妈！”莫哲枫倾身抱住她，“我本来就是这么打算的。他好起来之后，我就离开。”
  “为什么？”
  “等……一个理由。”他低头瞅着被子上的花纹，“说服自己的理由。”
  作者有话要说：  希望后天能完结
  【对这个木有评论的世界绝望了……




☆、chapter 117


  “陆少爷啊，你给我的任务大概完不成了。”莫哲枫发现手机已经被自己扔在角落里耗干了电的时候，已经是两天后了，“你们俩的婚礼，看样子我只能一个人去了。”
  “你终于受不了他的痴呆样始乱终弃了？”陆檬果然是那种对什么事都不惮以最大的恶意去猜测的人。
  “不，是白雪公主终于醒来结果面前站了一排王子。”莫哲枫嘿嘿傻笑，“小矮人戏份杀青了。”
  “……你活着真是给现代社会抹黑。”陆檬毫不留情地鄙视了他，“需要我出手帮你弄死那帮骑白马的吗？”
  “不不不，完全不必。”莫哲枫生怕陆少爷染手这事直接上升为刑|事案件，“那什么，我就是告诉你们一声，婚礼我一定会去的。”
  陆檬顿了一下，语气忽然变得八卦起来：“哎，失恋好玩吗？”
  莫哲枫决定不跟他客气：“少爷，如果你想试试的话我可以通知景熙。”
  “哦是嘛，他在试礼服呢。”陆檬有恃无恐，扬声在那边呼唤，“阿熙——莫老板又被人甩了！”
  ……他怎么会想到从陆少爷那里搏得安慰的？
  “祝你们俩幸福美满，好了我妈叫我吃饭。”莫哲枫直接挂了电话。
  他一点也高兴不起来。
  这些天，乔苒没有打电话过来。
  想想也是啊，一个全身几乎丧失行动能力还忙着相亲的人怎么可能有功夫想起自己啊？
  “妈，我想出去转转。”
  莫哲枫攒足了力气才下决心洗了个澡。来了这里几个月，他还没去过除了医院之外的任何地方。
  “要我陪你吗？”莫玲始终对他有些担心——即使儿子嘴上说着没事，但行为上却总表现得心不在焉。
  知道她并不得闲，莫哲枫体贴地拒绝了：“你忙你的吧，我约了几个以前的同事陪我。”
  “同事？”
  “啊……我以前在这里的舞团待过，忘了跟您说。”莫哲枫满不在乎地笑笑，“我歇几天就该回去了。”
  “急什么？”莫玲没顾得上追究他提到的在这里工作的经历，只是急于挽留他，“你的店不是找到人负责了？好歹再跟妈妈待几天，正好到时候咱们一起去参加景熙他们的婚礼。”
  莫哲枫笑了笑：“再说吧。我先走了。”
  到底是多年未生活在一起，两人之间的嫌隙并不是光靠血缘和一两天的磨合就可以天平的。这一点莫玲比任何人都清楚，莫哲枫岁数已经不小，自己对于他的私事也不好过多干涉，她只有选择尊重他的选择。
  一连几天，莫哲枫都约了以前的朋友同事出门，就好像他真的是专程来故地散心的一样。有一天还玩到很晚才回来，人也喝得晕晕乎乎的。
  他被一个同事带去了酒吧一条街。那位同事大概也是同道中人，那么多林立的夜蒲场所他居然就选择了一个gay吧。
  莫哲枫自己没数，以他的身材样貌，还真的算是条件优越的。真的有那么一拨人，专迷他这种类型的。
  加一起也没泡过几次吧的他差点被人拐去419，所幸喝得不多逃了出来。
  ——即使他现在大概是被人甩了，而且是被同一个人玩了两次，那也不能自暴自弃完全不看对方的长相身材啊？那不是对自己坚持了小半辈子的审美极大的侮辱吗？
  莫玲忧心忡忡地看着随意倒在床上连衣服都没换的莫哲枫。如果他跑出来的时候还有那么一点清醒的话，经过这么长时间的体内发酵，他的脑袋也早就变成酒糟货了。好在他喝醉酒之后不爱说话也不爱闹腾，倒头就睡，算是酒品不错的那种。
  这一睡就睡了一天一夜，起来的时候连吊瓶都挂上了。
  莫玲眼睛红红地坐在床边盯着这个不断惹事的倒霉孩子。
  “妈？”
  莫哲枫张了张嘴发现自己快要失声，一吞唾沫就感觉到了十分有存在感的肿大的扁桃体。
  “醒了？”当妈的目光充满了伤感，“吃点白粥吧？我去盛。”
  很快他面前就架起了床上桌，上面放了一小碗白莹莹的稀饭和两个小菜。
  “先少吃点，不然胃又要不舒服了。”
  莫哲枫看着莫玲脸上两个明显的眼袋，忽然觉得自己很混蛋。
  她保养得再好，年龄却已经摆在那里。一旦精力消耗过度，便会体现在脸上，而且不再像年轻人那般好恢复。
  “妈……我是不是特差劲？”他抿了口粥，觉得口感醇厚得简直是种享受——但是头疼让他不敢轻易扭动脖子。
  莫玲别开眼：“这都是我的责任，怪我。”
  她这一生走得曲折，得到了，也失去了。如今她要一个人拉扯小儿子长大，大儿子始终对她客客气气的地带着疏离。这样的结果时常让她痛苦，却无法不接受。
  “别这么说。”莫哲枫拉住她的手——那双手干枯而骨节分明，一看便知道是做惯了家务的，“我妈妈很了不起。”
  莫玲低着头，看不见表情：“你该怨我的。”
  “我没有。”莫哲枫摇了摇头——生疼，疼地他觉得脑袋里面一定是坏掉了——抽了口冷气，他还是不屈不挠地扑过去搂住莫玲，“你别嫌弃我就行。”
  他好不容易才觉得自己不是一个人了。有人疼的感觉一旦习惯，想要戒掉简直生不如死。
  “还撒娇，真跟个女孩儿似的。”莫玲有些宠溺地捏了捏他的鼻子，“快吃饭吧，吃完量体温。你昨晚身上烫得吓人。”
  莫哲枫傻笑，心想，果然以后不能随便折腾了——以前觉得没人在乎自己就可以为所欲为，现在却是有个人真真切切地为自己担心。
  所谓自虐，其实只是做给心疼自己的人看的。
  作者有话要说：  呆莫又被玩了……




☆、chapter 118
上传失败。


☆、chapter 119


  李景熙和陆檬的婚礼地点就订在H市的一处私家花园里。
  原以为他们会去国外办仪式，但为了方便观礼，他们还是选择了留在当地办个简单的仪式。
  两人关系特殊，也不需要什么聘礼仪式之类的繁琐步骤。只是简单邀请了一些亲朋弄了个西式的草坪婚礼就当是最隆重的仪式了。
  绿茵茵的草坪上摆着几条白色的长桌，点缀其中的蓝色丝带蝴蝶结气球和花朵营造出了淡雅和别样的浪漫氛围。
  莫哲枫已经好久没收拾过自己了。要知道平时在店里，他恨不得穿着拖鞋裤衩就当上班了——长度适宜的头发，细碎的刘海遮住了前额，露出一双颇为灵动的眼睛，清减瘦削的脸，再加上身上一套修身铁灰色西装黑色衬衣，领口敞着，看上去竟然人模狗样的……选择白色西装的主要原因是，莫哲枫觉得自己穿黑色正装简直就是一个活灵活现的服务员。
  莫玲则是很选择了件传统的暗紫色短款旗袍，她将长发盘起露出修长的颈部，一手挎着一个儿子，仪态万方。他们给给两未新人选了一个巧克力花篮，里面是各种各样的巧克力做成的花朵造型。配上褐色的丝带倒是显得和整个环境气氛无比协调。
  整个婚礼气氛正直得无与伦比，好像大家都对两个男人在一起的情况习以为常，弄得莫哲枫觉得自己是不是打开了新世界的大门；还有，让莫哲枫犹豫的是，婚礼不知道从哪里找的司仪，一口一个“两位新人”——他特别想知道，这两个人究竟“新”在哪里啊？
  李景熙和陆檬两人均是一身白色礼服，脸上的笑容幸福满溢，看上去般配极了。让莫哲枫留下深刻印象的陆先生则是黑色正装，潇洒又气度非凡。到了家长讲话的时候，因为李景熙双亲早逝的原因，双方的发言都是他一个人代劳的——莫哲枫打量着他年轻时一定十分明艳照人的长相如今已化为一片和蔼可亲，唏嘘不已。
  这不是莫哲枫第一次参加婚礼，但却是第一次让他产生了羡慕的感觉。那些个和两个人共处的日夜仿佛就发生在眼前，被情所伤而选择逃离的李景熙和娇蛮刁钻追上门来的陆檬……
  现实生活总是比小说还要狗血淋漓。
  不需要随礼金的婚礼，没有哗众取宠的各种环节的婚礼，能让人安安心心坐下吃饭的婚礼——
  莫哲枫几乎要给这个婚礼打上一百二十分。
  就在围观了两人恩恩爱爱地拥吻肉麻的宾客陆续回到座位上的时候，莫哲枫无可避免地注意到了人群消散后一个坐着轮椅在草坪上迟缓移动的人。
  乔苒居然也来了。
  莫哲枫跟随着引导在主角好友的一桌坐下，但刚坐下就觉得哪里不对——对面座位一开始是空的来着，紧接着，椅子被人搬走，乔苒坐在轮椅上优哉游哉地在莫哲枫心里一叠声的“不会吧不要啊”的祈祷声中被人推了过来。
  ……也不知道是谁故意，居然把乔苒安排在自己对面。
  莫玲一开始正和邻座聊得愉快，但发现儿子情绪不对又扫到了乔苒，她脸色也变得不太好看起来。
  她清了下嗓子，侧身与莫哲枫耳语：“他怎么也来了？”
  莫哲枫叹了口气——他大概猜到又是谁多管闲事了。
  乔苒看起来也是精心打扮过的，但是多日来缠绵病榻让他脸色很是不好。整个人瘦得几乎脱了形，脸上似乎也因为长时间的缺水而变得沧桑了许多——这些，都是病房里莫哲枫未曾注意到的。
  只是，算起来这个时间，他应该已经开始在医院复健了；如果照料精心，他应该已经可以开始自己慢慢走路了吧？
  操了会儿闲心，莫哲枫觉得自己果然还是习惯性多管闲事。既然他的手机畅通了这么多天都没再接到任何一通电话，他也没必要再猜想自己还有多崇高的地位和利用价值。至于今晚，他决定装傻到底。
  但是，这并不代表着他能对桌子对面投射过来的炽热得几乎要把他烤焦的目光视而不见——这种级别的注目礼基本已经可以算作是“视奸”级别的了吧？
  晚宴是西式的，菜肴贴心地采用了分盘制，菜色则以素食为主。只上了前菜，莫哲枫便从菜色里面看出了李景熙的影子。
  ……果然是一辈子劳碌命，自己的婚礼还要做得无微不至。陆少爷跟着他不知道要享多少福。
  “这个笋很不错。”莫玲侧身跟莫哲枫交流着。
  “是的，这个是江浙那边的腌笋。”莫哲枫向她解释着，“味道很清淡。”
  两人压低了声音的窃窃私语淹没在嘈杂的环境中。莫哲枫认真地和莫玲交谈，但余光却不可控制地注意到乔苒时不时地开头望向自己这边，又转而低头认真品着菜。他也不和周围的人交流，只是动作迟缓地努力将笋丝送进嘴里。
  莫哲枫看着他半身不遂的肢体动作十分着急。
  低着头抿了口高脚杯中的香槟，双眼偷偷看向对面的人。乔苒似乎也感受到了他的目光，猛地抬头，双唇张张合合的，一副欲言又止的样子。
  憋死你算了。
  莫哲枫狠狠地把酒杯放在桌上，里面的液体有一些晃出了杯壁，溅在白色桌布上，洇成一片水迹。
  此刻，一阵欢呼声响起。
  ——今天的两位主角前来敬酒了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 120


  “感谢您的出席。”
  陆檬鲜有地一路保持着温暖的笑容携着李景熙给每个客人“敬酒”——具体内容是，他负责说话，李景熙负责把香槟当白酒喝。
  莫玲拉着橙橙给两人道完喜，轮到莫哲枫一脸惆怅地拎着杯子站起身。
  “行了跟我就别客气了。”
  拦住了明显喝多了见个人就要把杯里的酒一口闷的李景熙，他捏着杯脚冲两人示意：“这么精心的安排，真是费心了。”
  “应该的应该的。”李景熙反常地露齿一笑，“我们都觉得有什么事还是当面说比较好。”
  陆少爷夫唱夫随道：“是啊我连工具都给你准备好了，有需要就吱一声？”
  “……”莫哲枫被俩人弄得不知道该说什么好，“感谢你们‘多管闲事’。”
  “不客气不客气。”李景熙傻兮兮地接话，“没什么大不了的嘛。”
  “就是啊你要是真把他怎么样了也没关系啊。”陆檬笑眯眯地，“这里有我呢。”
  ……
  莫哲枫很怀疑眼前站着的根本就是个传说中的什么黑|道大佬，不然怎么他从来都喜欢给人这么暴|力的建议呢？
  陆檬上前一步凑在他耳边：“听说他在医院很不配合来着，不然今天就能走着来看你了。”
  李景熙力道很大地拍了拍他的肩膀，一脸的意味深长。
  ——鬼才懂你们什么意思。
  莫哲枫揉了揉太阳穴落了座，不经意间对上了对面投来的深沉眼神——那里面的意思，复杂地让他不想看懂。
  他有点心烦意乱，为了平息心底的躁动，喝水般地灌了自己几杯酒。饶是香槟本身度数不高，被他几乎空着肚子猛喝了几杯，也有了晕眩的感觉。
  再看对面的人脸似乎出现了重影。
  “妈，我去趟洗手间。”莫哲枫起身，摇晃了一下。
  莫玲正与相邻的一位妇人相谈甚欢，并没有注意到他的异状，只是叮嘱他小心。等她反应过来的时候，竟然发现乔苒不知道什么时候也消失了。
  初春的夜来的总是很早。刚刚还只是昏暗的天色专业已被黑暗笼罩，花园里亮起了光线柔和的景观灯，配上欢快的喷泉便有了一种诗意。
  莫哲枫第一次知道自己是个如此沉不住气的人。
  他坐在花园中间的喷泉池沿，费了好大力气才按捺住自己去帮在草地里吃力移动轮椅的乔苒的想法。
  他垂着眼皮在心里一遍遍默念：别让我看不起你啊莫哲枫，犯贱是要有限度的。
  面对他的作壁上观，乔苒倒像是一点也不在意。事实上，他的全部注意力都集中在握着轮椅轮毂的双手上。乔苒挥着两只绵软无力的胳膊克服着凹凸不平的草地的阻力——他有点后悔当初没弄个电动轮椅了。
  好不容易从草地上挪到了喷泉周边的鹅卵石路边缘，轮子却卡在边界上不去。他深吸一口气，攒足了力气想要一下子冲上去，却在到了一半的时候又滑了下来。
  “你有什么事就说吧。”莫哲枫不经意地掏出手机看了眼时间，装出一副不耐烦的模样——实际上他只是象征性地扫了眼屏幕，连看到了什么都没记住。
  “哲枫。”乔苒的轮椅就那么可怜巴巴地一半留在草地里一半卡在鹅卵石路上进退两难，“拉我一下好吗？我想跟你离近一点。”
  “不用了，这样挺好的。”他的声音不大，听上去有点冷，尾音被喷泉里缠绵的水声盖住了。
  乔苒死死盯着他：“对不起。”
  “嗯？”莫哲枫表情诧异，“你哪里对不起我？”
  乔苒搬着腿把双脚放到地上，双手撑着扶手试图站起来。
  “你演苦情戏给谁看呢？”莫哲枫刚想站起来，又将移到脚上的重心放回了上半身，做出泰然自若地袖手旁观的模样，“有什么话快说，我出来久了该回去了。”
  乔苒颤颤巍巍地站起身，往前蹭了一步。
  地面是鹅卵石铺就的，保留了石头最质朴的棱角，但也使得整个地面凹凸不平。莫哲枫心惊胆战地看着他摇摇欲坠地挪了两三步，脸上没什么表情，但身体最终还是受不了地一个箭步冲上去把他整个人摁回轮椅推到喷泉旁，站在他面前居高临下地俯视着他。
  “谢谢你，小枫。”
  莫哲枫无视他示弱的语气，双手抱胸：“你的半身不遂打算什么时候继续治疗？”
  “你不在，我没法安心。”乔苒试图去拉他的手，但被他敏捷地躲开了，“没有你，我没法配合……”
  “呵。”莫哲枫冷笑一声，转身走了几步，“别得便宜卖乖。”
  “小枫！”乔苒摇着轮椅努力跟在他身后，“我很想你。”
  莫哲枫不以为意：“说得挺顺口啊。”
  喷泉正对着是一个斜坡，下面则是一条通向花园的路，为婚礼搭起来的几顶白色棚子就那花园一侧。
  目测了下从这之间的距离，说真的，他有点怀疑乔苒到底是怎么把自己挪过来的。
  他站在斜坡边上，头也不回：“你要没别的事我就回去了。”
  “莫哲枫。”乔苒的声音在背后响起，“你为什么不相信我？”
  他有多久没好好叫过自己的名字了？
  莫哲枫觉得他这么问实在好笑：“因为我相信你的时候总是没有好下场。”
  “你这样对我很不公平。”
  “公平？”莫哲枫回头看了他一眼，“你不是在开玩笑吧？你需要我的公平吗？你对我公平过吗？如果没有，你凭什么要求我的公平？”
  总是这样，他们两个总是这样。
  他很快撇过头去——自己又差一点失控了。怎么那么傻，自己还试图在他面前找回一点愧疚，可惜他从来没在这个人身上看到任何懂得“亏欠”的情绪。
  “我能不能……请你放下对我的成见？”
  他对乔苒一肚子的“歪理邪说”感到无力，反正他一向口拙，到最后也是个辩解无力的下场，干脆抬腿就走，先逃之夭夭再说。
  “小枫！你听我说完好不好？等一等！”
  莫哲枫不理会他的呼唤，反而加大了步伐，却听到了身后踉踉跄跄的脚步声——他还没时间反应过来事情不对，就被背后的一股大力直接扑倒到了地上。
  “你他|妈到底想干什么！想死你一个人去好不好！”莫哲枫被身上的乔苒压得爬不起来，摔倒的力道过于猛烈让他先触地的双手被地面划出了血痕。纯属无妄之灾的疼痛终于让他忍不住破口大骂起来，“想走路你他|妈倒是好好复健啊！拖得越久身体恢复越困难你不知道难道是真老年痴呆了吗？！你别想用这幅德行赖着我！老子没义务养你一辈子！”
  他骂得起劲，正要翻身把乔苒扔到一边从地上爬起来，突然间，感到有水滴到自己脖颈上。
  一肚子的怒火好像瞬间被那几滴鳄鱼的眼泪浇熄，莫哲枫张口结舌地试图看清身上那人的脸，但却被乔苒死死搂住压在身下。
  他竟然哭了。
  作者有话要说：  




☆、chapter 121


  这给莫哲枫心里带来的震撼不亚于一次八级地震。
  他一直觉得，如果要乔苒流泪，恐怕得穿越回他的婴儿时代。他实在太过强大，太过自信——一个自恋到无耻的人会为什么事流眼泪？
  “别看……别看我。”他吸了下鼻子，声音有点抖，“我追不上你，只能——只能这样了。你疼不疼？摔到哪里了？”
  “你自己试试啊！”莫哲枫想要起身扔开他——连摔倒都要把自己垫在身下，可真有他的。
  谁知乔苒揽在他腰际的双臂却收得更紧，眼泪也落得更凶了：“莫哲枫，我从来不知道你是这么狠的人。你早知道我爱上你了，对不对？”
  乔苒从来没跟自己说过这么肉麻的话。莫哲枫被他太过反常的举动镇住了——他生怕乔苒现在是受了刺激精神濒临崩溃。
  听说精神病人杀人不追究法律责任来着？
  他的身体僵得像块木头，乔苒就这么抱着他凑在他耳边念叨：“莫哲枫，我该拿你怎么办？”
  他从他的语气里听出了笑意，他尽力扭头想看一眼乔苒脸上到底是个什么样的扭曲表情，但无奈光线太暗，他只看到了他上扬的嘴角和通红的双眼。
  这根本不像是属于乔苒的表情，那个骄傲得跟孔雀一样的人怎么会有这么无奈的时候？太诡异了。
  “你电视剧看多了。”莫哲枫知道他根本没事，开始奋力挣扎，“神经病，你放手！”
  乔苒的手愈发收紧，只是重复着这一句：“我该拿你怎么办呢，莫莫？”
  “我醒过来就看到了你——就那么一眼你就不见了……我花了很长时间才弄清楚到底是怎么回事。”
  乔苒轻笑了一声。
  “我爸妈，他们那样对你，你居然就真的什么也没做，就离开了。有时候我真的怀疑，你根本就高兴见到这样的局面，然后，找到一个借口离开我。”
  “你要我怎么办呢。”
  莫哲枫手上的推拒渐渐减轻了力道。
  “如果今天我不来，你打算躲我多久？”乔苒将头埋在他颈窝，“一辈子吗？”
  他微热的气息喷在自己侧脸，很快便烧红了一只耳垂。
  莫哲枫别开头——他一点都不适应这个样子的乔苒。现在他半边身子躺在地上，冰凉；半边身子被乔苒抱得火热，大脑还要飞速地消化着这人的胡言乱语，整个人生生受着莫大的煎熬。
  “……这段时间我总是睡不着。那个时候我就在想，我好像一点都不了解你。我不知道你都喜欢些什么，可是，可是我还是希望能再有一次机会……”乔苒搂着他腰的手渐渐收紧，“我想你。” 
  被压在身下的人有了动静。莫哲枫努力想活动自己被压麻了的半边身子，却带来了乔苒的不安——他耍赖一样地死死搂住他的腰：“莫莫，我疼。”
  ……我还疼呢。
  想起他身上也是有几处骨折的，想必不会有那么快痊愈。莫哲枫便只好认命般地趴在地上当肉垫。
  “莫莫，莫莫，莫莫……”乔苒一叠声地叫着他，撒娇一样语气陪着他与平时截然不同的黏腻低沉的声音让莫哲枫不禁鸡皮疙瘩掉了一地。
  “神经。”努力地把被困住的胳膊抽了出来，莫哲枫看着星空眨眨眼，“你也好意思哭？该哭的应该是我吧？”
  乔苒从善如流地把头埋在他胸口，眼泪全都蹭到了他的衣服上。
  “别把鼻涕蹭上了，神经病。衣服是新买的，可贵了，以你现在的情况可赔不起。”想了想还是用力将他推到一边，“你把我半边身子都压麻了。”
  “我爱你。”乔苒继续着深情，“莫哲枫，我爱你。”
  “行了，台词写得真没水平。”莫哲枫装作满不在乎地格开他的胳膊。
  “别走莫莫，别走……”乔苒再次不屈不挠地扑回他身上，“我们也结婚吧！”
  “结你个头。”推开他凑上来的已经消了肿的脸，“你养得起我么。”
  “我会努力挣钱的。”乔苒看上去一脸认真。
  “得了吧，先学会走路再说。”莫哲枫推开他，从地上爬起来。
  “你原谅我了？”乔苒揪着他的裤腿仰头，一脸期待。
  接着花园里的地灯光线，莫哲枫见他一脸泪痕，心里不禁觉得好笑。但为了维持住严肃的气氛，他还是蹲下神和他视线持平：“如果你是我，你能放下过去的一切当做什么都没发生过吗？乔苒，我不是圣人。之前的教训我没敢忘。我感谢你的帮助，但是——你叫我凭什么接受你和你一起过日子呢？”
  “莫哲枫……”乔苒唤了他一声，抿了抿唇，“你可不可以允许我……追求你？”
  莫哲枫听他这么一说倒是一愣，继而绽出笑容——暧昧的灯光下，他的笑颜显得灵动而美好。
  “那你就来试试啊。”
  作者有话要说：  




☆、终章


  Mo咖啡就坐落在大学校园周边的一条背街上。因为地理位置优越又价格适中，学校里的学生总爱来到店里，点上一杯咖啡，或是一个人静坐一下午蹭网翻书，或是双双对对地来谈情说爱，或是一群人热闹的跑来聚会。
  这一年寒假结束，学生们惊奇的发现，咖啡馆被装修一新。
  没变的是那个硕大又明显的标志，还有店里总是表现出一副懒洋洋睡不醒的状态的老板，以及十分养眼的一群服务员妹子，当然了，还有一只吉祥物一样的白色长毛猫。
  店里的莫老板是小街上有名的单身汉。
  说起来他应该岁数不算小了，但整个人看上去还是像个没心没肺的少年。
  有些咖啡馆的熟客来光顾，他像是能记住每个人的名字一样跟人家一一打着招呼，心情好了还会很不计成本地送着送那。
  变了的，是菜单上多了很多菜色，后厨也多了很多人手。店里的面积比以前也大了不少，据说是他把隔壁的店铺买了下来打通了。
  没人知道他哪来的那么多钱，但看他的举动，完全是一副开店当爱好的姿态。
  “老板，月底H市来人视察哎。”Peach将虾仁从客人的怀里揪出来扔回吧台里，查看着显示屏上的点单记录，“据说这段时间市里也开始卫生评级了来着。”
  “哦……知道了。”刚回来的莫哲枫身上还背着装着换洗衣服的挎包，“我明天倒休。”
  现在的他，在一家俱乐部兼职教人跳舞。每周去三次，一周都过得充实无比。
  上了楼，习惯性地开了窗户，感受到了春风拂面，他正要转身将包里的脏衣服掏出来，就听到一个熟悉的声音从楼下传来。
  “老板，你这里招不招老板娘？”
  莫哲枫一下子冲到窗边，死死盯着那个站在自己窗下仰视着自己的颀长身影。
  ——终于来了啊。
  他酝酿了一阵才慢悠悠地开口，声音拉得老长还带着点慵懒：“老板娘啊……不招，洗碗的大婶倒是要帮手，你干不干？”
  “干的干的。”乔苒连连点头。
  来往的行人见到这楼上楼下的一问一答，都忍不住侧目。
  他穿了件以前莫哲枫给他买的风衣，当时穿着正好的衣服现在居然有点大地挂在身上。瘦削了的脸庞倒是让五官更显立体，整个人都增加了一种与以前截然不同的，大概可以称为是成熟稳重的气质。
  “包吃包住，月薪一千五，一个月两天假，没有保险。”莫哲枫双手撑在窗棱上——新装修的房间比以前大了一倍还多，窗户大了不说，还多出来了一个舒服的飘窗，陆檬说，这下他就不会随随便便掉下去了，“同意？”
  乔苒露齿一笑：“没问题。”
  春日的暖阳落在床上崭新的嫩绿色床罩上，被窗棱分割出的大块的光斑带着怡人的温度令人心情舒畅。
  莫哲枫低着头坐在飘窗上不知道在想什么。
  “老板，我进来了？”
  乔苒象征性地敲了敲敞开的门，轻车熟路地进了房间。他走的有点慢，步伐还是小心翼翼的，但是看得出气色不错。
  “把合同签了吧。”莫哲枫起身从抽屉里拿了张纸，连着笔一并递给他。
  纸上面一个字也没有。
  乔苒皱了下眉，随即俯身借着桌面开始奋笔疾书起来。莫哲枫有些好奇他在写什么，但还是忍住了冲动——现在他可是老板。
  “好了，您请过目。”
  乔苒还真的规规矩矩地双手将那张纸递还给他，态度恭敬。
  ——他的字还是这么丑。
  莫哲枫扫了眼纸上的内容，淡淡一哂，接过笔签上了自己的名字。
  “乔苒无条件服从莫哲枫的领导，无保留地爱护他，尊重他，凡事以他为先……如有违约，即时离开绝不纠缠。”莫哲枫捏着纸念了几句，点点头，“乔先生，我很期待你的表现。”
  “请您放心。”乔苒莞尔，“我会努力做一名合格的洗碗工……和情人。”
  “不要太过自信。”莫哲枫起身，站到他面前，与他相视一笑。
  “那就用行动证明吧。”乔苒耸肩，上前一步将他带进怀里。
  这一个拥抱，他们已经等了太久。
  【完】
  作者有话要说：  嘤嘤嘤嘤终于完结了！
  抱头痛哭。。。
  这文本来大纲就打算写5w的……结果20w终于打住了。。。
  话唠是病啊拖戏是绝症啊啊啊啊啊！！！！
  打滚求抚摸~~
  番外什么的我先歇几天再写吧
  群么一个~




☆、番外——短小君


  （一）坐车
  从一场几乎毙命的事故中幸免于难，并不是一件轻易的事情。
  乔苒虽然身体完整各项体征正常地出院了，可毕竟是从鬼门关里走了一趟，就这么恢复如初也不太可能。
  比如他戴上了眼镜，因为左眼视力损伤；
  比如他变得容易疲惫，一天要睡好长时间才能恢复；
  比如他见到汽车还是会下意识地躲避，能不坐就不坐；
  比如他的脾气变得有点奇怪。
  医生说，毕竟是经受过这样的损伤，所以这些情况几乎都不能算是糟糕。再加上，乔苒还年轻，他的身体总会好起来的。
  莫哲枫对于这样子的乔苒倒没有太大的反应——相反的，他倒是有点喜欢这样的乔苒，那种时不时的示弱让自己萌生了一种保护欲。
  “我们店里最有母性光辉的就要数老板了。”Peach没事的时候跟人磕牙，“天天围着家里那位，简直就是含在嘴里怕化了揣在身上怕丢了。”
  莫哲枫正要把乔苒往车上哄——复查的日子又要到了。
  自打车祸之后，乔苒条件反射般的对四轮的东西产生了恐惧。他听不得马路上急刹车的声音。卡车的轰隆声，轿车逼仄的空间都能引发他打心底产生的恐惧。
  但是相对的，他还是能接受公交车和地铁这种空间较为宽松的交通工具，对于这一点莫哲枫也不知道他到底是怎么想的。
  但这一天，两人顶着烈日在公交站等了半天车才得知，由于环城马拉松，这段公交线路被临时取消了。
  虽然撑着伞，但乔苒还是一副怏怏地要中暑的表情。
  “非要今天去不可吗……”他有点有气无力地靠着莫哲枫，也不管这个景象有多滑稽，“明天行不行……”
  “明天郝主任不上班。”莫哲枫揽着他生怕他晕倒，“我们开车去好不好？”
  “不要。”乔苒皱眉。
  “可我们总不能走过去啊。”莫哲枫为难，“太远了，你身体也受不了。”
  “……那就下周再去吧。”乔苒抱住他的胳膊晃了晃，“反正你看我现在不是挺好的吗？能吃能睡的，也没哪不舒服。”
  “就是因为你太能吃能睡了啊……”莫哲枫往上推了推快要借着汗滑下来的墨镜，“你不觉得自己胖得有点快了吗？我怕你这么下去紧接着就是三高了。”
  “我就知道你嫌弃我了！”乔苒愤愤地甩开他的手，“我这不是因为没法运动吗？！等我好了！等我好了我就……”
  “你胖不胖的我倒是不介意，现在这样手感还挺不错的。”莫哲枫一点都不跟这个神经病计较，“我不是怕影响你身体嘛。”
  “你就是嫌弃我了。”乔苒一脸不忿，赌气道，“我不去医院了我要回去。”
  “行了行了我错了。”莫哲枫生怕他真的二起来不管不顾的，“你变成什么样我都要你行了吧？”
  乔苒颇有蹬鼻子上脸的架势：“你发誓！”
  “乔苒你差不多点……”莫哲枫简直不懂他是不是故意来骗回头率的。
  结果他居然扭头就往店的方向走。
  “好好我发誓！”莫哲枫忙拉住他，“快点吧，再晚了可就来不及了。”
  最终俩人还是找街上的烟酒店女老板借了辆助力三轮开着去了医院。
  乔苒显然第一次坐这么新奇的大视野低能耗的交通工具，捏着嗓子撒娇：“莫莫我们也买辆这种敞篷车吧？”
  “别用这种声音跟我说话，小心我把你踹下去。”莫哲枫也是第一次开这种三轮，浑身紧绷着生怕一个不小心出了事。
  乔苒见他不理自己，便开始自言自语：“这个座位也挺舒服的嘛，后面还能拉货。主要是还能在非机动车道开，这种发明真是造福全人类！应该大力推广才对！——哎！莫莫，那辆电动车超过你了啊！快追上去！”
  “老实坐好！”在红灯前停下，莫哲枫捏了他大腿一下，“这车不好掌握平衡，你别惹事。”
  “哦。”乔苒听话地握住扶手。
  莫哲枫叹气——难道他病情加重了？怎么连智力都开始退化了的样子？
  一会儿一定要好好查查。
  （二）休假
  出事前，乔苒已经做到了那个在他嘴里“快要倒闭”的公司的分公司负责人。
  他事出突然，被打了个措手不及的也不止他一个人。
  “你公司问你什么时候来上班。”结束了一天的忙碌，莫哲枫洗了澡钻进被窝，“你怎么打算的啊？”
  乔苒放下手里的杂志，取下眼镜：“我打算休息一年。”
  “一年？”莫哲枫嗤笑，“估计等你休完了人家也不需要你去了。”
  “我——好歹也算是个优秀员工啊。”乔苒得意地凑过来将他带进怀里，“这么多年的休假，加上婚假产假，我这次就一口气休了。”
  听他越说越不像话，莫哲枫连忙打断他：“你哪来的婚假产假？”
  “对啊我都没结婚……”他摆出一副困惑的样子，“莫莫我们结婚吧？这样我就可以休婚假了！”
  莫哲枫受不了地推开他：“那产假又是怎么回事？”
  “你看咱们俩这岁数，要孩子都算晚婚晚育了，国家规定像我们这样的有一个月带薪产假来着……”
  “滚！”受不了他的疯言疯语，莫哲枫顺手把一个抱枕扔到他脸上，“你病情加重了，最近是不是没按时吃药？！”
  “你是说我不正常？”乔苒把抱枕扒拉开。
  “你要是正常精神病院都该解散了。”莫哲枫远远地躲到床沿。
  “那我……就只能证明一下了……”乔苒故意把语速放慢，“我到底，正不正常……”
  “神经病啊啊啊……”被他一下子压在身下，莫哲枫终于绷不住笑场，“你最正常了啊啊啊别挠我痒……”
  “今晚就让我们生个孩子吧……”乔苒一脸淫|笑地将他三下五除二地扒了个精光。
  ……
  莫哲枫事后扶着腰大半天没搭理他。
  作者有话要说：  hello~~大家好~~~




☆、番外——短小君2


    （三）吃醋（上）
  乔苒不出门工作，便开始天天跟着莫哲枫，完全是一副走到哪里跟到哪里的忠犬范儿。
  但他的形影不离让莫哲枫很吃不消。
  “跟你说多少次了别随便接我电话看我的短信啊？”莫哲枫下了舞蹈课就看见非要跟来的乔苒正捧着自己的手机摆弄，“万一有要紧的事你又忘了告诉我了怎么办。”
  “我记忆力没那么差！”乔苒不服。
  “别忘了上次你没告诉我交网费的事儿。”莫哲枫从他手机夺过手机，“你好歹也懂得尊重一下别人的隐私。”
  “你跟我还要隐私！”乔苒不乐意了，“你是不是外面有人了！”
  “有你个大头鬼！”莫哲枫顺手扒拉了他脑袋一掌，“不会说话就别说！”
  莫哲枫显然生气了，背上包就走，也不管他，乔苒只得闷声跟在他后面。
  难得这次乔苒是真的心里别扭，连死皮赖脸地给彼此找个台阶的事都不愿意做了，一味地生着闷气。倒是莫哲枫觉得自己大概是话说重了让他不高兴了，可转念一想，自己说的并没有那么过分吧？
  乔苒在这跟谁摆脸色呢？
  这毛病不能惯！
  这样的尴尬一直持续到晚上。
  乔苒洗了澡，见莫哲枫躺在床上，神色如常，但态度却还是不是一回事儿，便有点着急了——为什么先低头的总是我！我这回还就真就和你较劲了！
  “我关灯了。”
  见他上床，莫哲枫放下手机，关了他这边的床头灯。
  “嗯。”
  乔苒爬上床躺好，拿起杂志看了一眼，但是心里乱糟糟地一个字也读不进去，干脆也扔了书关灯。
  黑暗里两人的呼吸声都不平静。
  莫哲枫翻了个身：“你过来点，被子不够长。”
  乔苒勉强地往里挪了一点。
  “再过来点！”
  又挪了一点。
  莫哲枫被他敷衍的态度惹急了：“乔苒你今天故意找茬的是吧？”
  乔苒哼哼了一声：“不敢。”
  啪地一声，一侧的床头灯亮了。
  莫哲枫把被子一掀坐起身来：“你还委屈了？有什么不满意的你说！我最讨厌跟人冷战！”
  乔苒见他这么说，便也开了灯坐起身：“你终于受不了我了？”
  “……”莫哲枫语塞——他完全不知道这结论是怎么得来的，“你不要无理取闹。”
  “我理由很充足。”乔苒叹了口气，“上午那会儿，姓邓的小子给你来电话了。”
  翻旧账神马的最讨厌了！
  “你都说了不会计较的！”莫哲枫率先喊起来，“我就这么一个你有一堆呢凭什么抓着我不放！”
  “我没想计较。”乔苒抓了抓头发，“就是心里不舒服，一想到你……和他……”
  “那会儿我们已经分手了！”莫哲枫仍是愤愤，“再说我们都好久没联系了谁知道他今天抽什么风……”
  “他说他找到中意的人了，想谢谢你。”乔苒一点也没有要和他吵的架势，“我还没说什么呢你怎么这么激动？”
  莫哲枫被他气得两颊绯红——听这意思又是怀疑我了？
  “乔苒你好样的。”咬牙切齿地撂下这么句话，莫哲枫下了床就往外走。
  “莫莫，你去哪？！”乔苒忙去追他，却被他一下子甩开。
  “你出去找人。”莫哲枫拿了件大衣裹上就出了门，“晚上不回来了。”
  “可是……”乔苒追了两步，“你没换睡衣。”
  “省得拖着麻烦。”莫哲枫不咸不淡地回了一句，带上了门。
  乔苒愣住。
  他有点拿不准莫哲枫的态度。
  万一他真一时气急了怎么办？这么晚了出门……找不找得到人另说，安全也是个问题。
  以前他们俩好像还真的没有正正经经地吵过架，所以他摸不准对方的套路也是情有可原。
  乔苒没敢耽误，披了衣服便要下楼。
  店里后门关门的声音传来。
  ……不是吧，真的走了？
  大这半夜的……
  他追出去，黑压压的巷子，店门口的路灯不知道什么时候坏了，只有远处有点光亮。
  环视四周，还真的没有莫哲枫的身影。
  乔苒一时不敢追出去——店里没有别人，他怕一会儿和莫哲枫走岔了更麻烦。
  而且，他真的不知道他还有别的什么地方可以去。
  真愁人。
  （四）吃醋（下）
  莫哲枫其实没有走远。
  他就是溜达到了最近的24小时便利店里，买了点夜宵，又踟蹰着不愿意回家。
  刚刚也不知道为什么就生气了——明明平时没有那么大气性的。
  可是看到乔苒那张脸他就还是气不打一处来。
  瞧瞧他这段时间都学会了什么！
  翻旧账，吃飞醋，无理取闹地吵架，居然连冷战都学会了。
  再这么下去可怎么过！
  莫哲枫愤愤地踢着脚下的石子。
  还好意思说他在意我跟别人怎么怎么样！有本事你把我关起来啊！
  发泄够了，他还是贱了吧唧地把给乔苒买的那份包子提了回去，一路上气哼哼的，就差横着走了。
  在外面晃悠了将近一个小时，莫哲枫估摸着乔苒应该睡下了，才掏出钥匙开门。他出事后精神经常不济，睡得也早，常常晚上十点多就开始眼皮打架了。
  正要往屋里迈，莫哲枫就被正对着门的楼梯上一个黑乎乎的人影吓了一跳。
  “你怎么在这！”
  乔苒迷迷糊糊地紧了紧身上的大衣：“等你……”
  “等你个头啊！”莫哲枫连鞋都顾不上换就上前拉起他——即使楼梯换成了木头，可坐在门口还是怕他着凉，“我要是一夜不回来怎么办？”
  “那就等呗。”乔苒虽然醒了，但精神还很恍惚，“你会心疼我的。”
  “鬼才心疼你。”莫哲枫嘴硬，扶着他上楼，“我都快烦死你了。”
  “要是连你都不心疼我了……”
  等了半天没听他说下半句：“那怎么了？”
  “还不如死了算了。”
  乔苒动作麻利地勾过他的脖子将他推进屋，摁倒在床上。
  “你发什么疯！喂！包子！”莫哲枫被他突如其来的攻击弄得措手不及。
  “你喂我吃。”乔苒压在他身上耍赖。
  “滚去睡觉！”莫哲枫使劲儿推他。
  “不——我没有安全感……”乔苒把头埋进他颈窝使劲儿蹭，“你身上有别的味道……”
  “那是包子味！”莫哲枫熟练的抬腿顶开他，“你疯了吧？”
  “我是疯了啊……”乔苒躺到一边坦然承认，“一想到那个姓邓的小子碰过你，我就恨不得……”
  “打住。”莫哲枫一下子翻脸，“你要是再提我明天就去找他。”
  “莫莫。”乔苒状似痛苦地扑过来搂住他的腰，“对不起……我从来都没想过，我也会妒忌……”
  他从来不知道，自己也会因为在意这么一件在以前看来鸡毛蒜皮的小事而痛苦不堪，心里酸涩异常。
  莫哲枫坐了一会儿：“吃包子么。”
  “嗯……什么馅的……”
  “猪肉芹菜和鸡肉笋丁。”莫哲枫把掉到地上的塑料袋捡起来放到床头柜上，“我去给你拿点醋。”
  “……我从来不那么吃。”乔苒拦住他。
  “哦是么。”莫哲枫勾起嘴角，“我还怕你今天吃得不够多要再加一点。”
  乔苒明白他什么意思，乖乖低头捏起一只软乎乎的包子。
  “不过我还是挺高兴的。”见他老实地狼吞虎咽，莫哲枫笑着过来伸手抹掉他嘴角沾着的油星，“说明你心里有我。”
  乔苒嘴里塞的满满的，猛点头，口齿不清：“我心里都是你！”
  莫哲枫把那只沾了油星的手指放进嘴里吮了下，随即笑开：“我有你了，就不会再有别人。”
  乔苒的目光停留在他唇边，眼神暗了暗。
  “这包子真香，你也尝尝。”
  话音未落，莫哲枫便被他拉到床上。
  两人滚在一处，又是一室j□j。
  旖旎。
  作者有话要说：  啦啦啦啦~




☆、番外——光棍节拉仇恨神马的


  又一年的光棍节。
  乔苒换了工作，在本地找了家公司，过上了悠闲的朝九晚五的生活。从以前标准的事业型变成了不思进取的家庭型。
  把车停好，乔苒走到咖啡馆正门。
  门口立着一个易拉宝海报——凡于本店在光棍节成功脱光的顾客可获得免单资格。
  这是谁想的主意？
  真够……有意思的。
  乔苒进了店，解下围巾，问吧台：“莫莫呢？”
  “刚回来，上楼了。”收银的小妹抬头看了他一眼，手上忙个不停，“乔先生今天回来的真早。”
  “嗯，回来陪他过节。”乔苒丝毫不掩饰地秀恩爱。
  不过姑娘大概是平时面对这样的情况太多了，完全一副见怪不怪的表情揶揄回去：“可惜两位不能参加今天的免单活动。”
  乔苒露出一排整齐的牙齿：“想起来也是有点可惜呢。”
  秀！分！快！
  姑娘低头默默干活决定不再搭理这个爱炫耀的“老板娘”。
  乔苒提着公文包施施然上楼，莫哲枫洗了澡，正在屋子里换衣服。
  “回来了？”把脑袋从领口伸出来，莫哲枫一只胳膊裸露着，一只胳膊挂在袖子里。
  “嗯，一下班就跑回来了。”乔苒拎了条吸水巾过来给他擦头发，“再晚该堵车了。”
  “明明是你提前跑了吧，乔主管？”莫哲枫笑嘻嘻地识破了他，“哎你给我用的不是虾仁那条毛巾吧？”
  “你当我傻。”乔苒不满地在他头上一通胡噜。
  “嗯嗯，一会儿下去帮忙去，今晚上预订都满了。”莫哲枫穿好打底衫，兴奋地两眼放光，“已知今晚有五场表白，你猜能成功几对？”
  “表白这东西挺玄的，不好说。”乔苒耸肩。
  “Peach她们排了个特别二的庆祝仪式，成功一对她们就冲过去又吹喇叭又放花什么的。”莫哲枫套上件深色衬衣保守地把扣子认真地从下系到上，只留了最上的一个扣子。
  “嗯，这才乖。”成功地把他的头发揉成干燥的鸟窝，乔苒满意地俯身在他唇上贴了一下。
  莫哲枫瞥他一眼——他还不是为了盖脖子上的印子嘛！
  这禽兽……从来都不知道收敛，害他下午在舞蹈房还被学生取笑了。
  又花了一会儿梳头弄发型，莫哲枫终于跟着乔苒一前一后地下了楼——正赶上店里开始上人，远远一看几乎满座的场景，有一种人气鼎盛的感觉，但刻意调暗的灯光和悠扬的背景音乐又让这里自有一派静谧。
  照例是老板和老板娘的帮工时间，店员们都见怪不怪地把手头的事情轮给两人。
  “老板去给五号台点餐，那对有预订男方今晚要表白。”
  Ellen端了一托盘菜路过。
  莫哲枫把乔苒推开：“你要不去边上等会儿我？”
  “得了吧我还是别不劳而获了。”
  乔苒正说着，余光看到靠窗的十二桌男生拿着朵玫瑰下跪了，他似乎说了很多，女生最终点了点头。Peach领着群姑娘瞬间从各个方向涌过去掏出围裙口袋里的喇叭彩带什么的欢庆起来，那兴奋劲儿，连差点把老板撞翻都没顾上。
  “恭喜您获得免单！”
  那姑娘长相并不出色，但气质温和，看上去就是很乖的那种。此刻，她在意外之余还羞赧地红了脸。
  乔苒一脸错愕：“这就是今晚的节目？”
  “怎么样？”莫哲枫撑着他肩膀一脸得意，“是不是特别无聊？”
  “……的确。”乔苒简直无语，“她们为什么还能表现得这么兴奋？”
  忙到了晚上，等客人少了不少，店员们开始吃晚饭，两人坐定开始享受难得共度的节日晚上，闲暇且有酒有肉的晚餐——一瓶啤酒，配上两份卤肉饭。
  “可惜今天不是我们两个的节日。”乔苒一脸遗憾，但脸上的笑怎么看都是透着得意。
  “你要是想过我随时可以满足你。”莫哲枫笑眯眯地抿了口酒，“节日快乐！”
  乔苒乖乖闭了嘴。
  两人演完戏，开始各自埋头苦吃——忙到这个点简直要饿死了。
  “那个……莫老板？”
  听到有人叫自己，莫哲枫从饭碗里抬起头——哟，是个常来的妹子，附近大学的学生，莫哲枫认识她。
  他急急忙忙地抬头，还不忘拿起餐巾擦了擦嘴维持自己的形象：“什么事？”
  妹子身着粉红色的毛衣，黑色短裙长靴，卷卷的栗色头发看上去十分甜美。
  “老板，节日快乐！”
  说着，妹子从身后拿出一盒巧克力递到莫哲枫面前。
  等等……这是什么情况？
  对面的乔苒猛地咳嗽起来。
  但是妹子大概是太过单纯，完全没注意到眼前的情况有多么诡异：“莫老板，我喜欢你。”
  乔苒咳得满脸通红——米粒呛进气管里了！
  莫哲枫一下子手足无措地站起身：“谢谢，但是我……”
  他张口结舌地，不知道从哪开始解释这件事比较好。
  “我喜欢你很久了……你先别急着拒绝我，我就是想让你知道。我特别喜欢这里，虾仁也很可爱，但是——你特别温暖，给我一种很可靠的感觉。”妹子涨红了脸表达着自己的好感，“不过……喜欢你是我的事，你接不接受是你的事。”
  等等。
  莫哲枫摁住迫不及待要站起来的乔苒，生怕他说出什么不合适的话来。
  “那个，姑娘啊。”莫哲枫挠挠头，“我真没想到我这把岁数了还能收到巧克力。”
  妹子也开始语无伦次：“老板，你真的一点都不老。”
  乔苒就了口啤酒平复了一下情绪。眼看着这场告白越来越诡异，他倒决定看会儿戏，不着急介入了。
  “你是个好姑娘，可是真的对不起……”
  “不要给我发好人卡！我就想听你说真实的原因。”
  眼看着莫哲枫一脸挣扎就要说出真相：“我说得是真的，你真的很好。是我自己的问题。”
  妹子有些沮丧，又期待地等着他的原因，一副仍不能死心的模样。
  “他要结婚了。”坐在身后的乔苒忽然开口替他了断一切。
  莫哲枫吃惊地转过身，以口型问他——你胡说什么？
  但是乔苒丝毫不管，起身款款走到莫哲枫身边，和他并肩而立。
  “真的不好意思啊小姐，莫莫已经有主了。”
  说完还肉麻兮兮地伸出一只胳膊将他搂进怀里。
  莫哲挣脱了一下没脱开，又不好意思真拉下脸来和他在外人面前闹翻，之后装模作样地跟他演戏。
  姑娘再迟钝，也明白了眼下的情况。
  “你……你们是……一对吗？”
  莫哲枫愧疚得无以复加，就好像自己真是什么负心汉一样：“实在对不起，我不是有意要瞒你。”
  “没关系没关系，是我鲁莽了。”姑娘扯着嘴角勉强笑了笑，“其实我也知道你应该不会答应我，只是没想到……”
  没想到现实居然这么戏剧。
  “那什么……巧克力就当我送你们两个的贺礼了。”姑娘不着痕迹地退了一步，直直的仰视着望向乔苒的眼睛，“先生，请您一定要好好对待莫老板。”
  “我一定不会给你留下可乘之机的。”乔苒笑得很欠扁。
  ……得，这叫什么事。
  看着姑娘落寞的背影，莫哲枫心里不是滋味，嘴里念念叨叨：“这样真的好吗？”
  乔苒拽了拽他的手。
  “莫莫。”
  “别理我。”莫哲枫心情恶劣，把气都撒到他身上，“都怪你，那么直接干什么！刺激人家好玩吗？”
  乔苒差点没被他气背过气去。
  “莫莫。”不理会他的失常，乔苒从口袋里掏出一个袖珍首饰盒，单膝跪在莫哲枫面前，缓缓打开首饰盒的盖子，“你愿不愿意……”
  “啪”地一声，莫哲枫将开了一半的盖子摁了回去，差点夹到乔苒的手。他紧张地向四周看了看，确认没有人注意到自己，才压低声音咆哮：“你干什么啊快点起来！有事儿上楼再说！”
  “莫哲枫！”乔苒纹丝不动地跪着，声音洪亮，“我们结婚吧！”
  整个咖啡馆瞬间安静了。
  “我|靠！”莫哲枫这下疯了，“乔苒你没吃药吧？！”
  “你就是这么评价我选择跟你在一起这种行为的？”乔苒眯着眼睛反问。
  不知道是谁先来了一句“在一起！”，紧接着整个店里所有人都起身有节奏地拍着手一遍又一遍地喊着“在一起”。
  莫哲枫整张脸涨得通红，给乔苒跪下的心都有。
  Peach很体贴地捧着提前准备好的九十九朵玫瑰花站在一边待命。
  乔苒手里的首饰盒再度打开，是一枚镶了一圈碎钻的戒指。
  “等等。”莫哲枫大脑一团糟，“今天做这个合适吗？不会太拉仇恨什么的？”
  “莫、哲、枫。”乔苒已经开始咬牙切齿了。
  “好吧好吧……我……”
  四周瞬间安静了下来。
  “参与了这件事的人，等我查出来，我会扣你们奖金的！”
  他虚张声势地喊了这么一声，便被围观群众推进了乔苒怀里。
  左手中指被指环套住，莫哲枫觉得他大概这辈子都在店里抬不起头来了。
  “我爱你，呆莫。”乔苒搂着他转了个圈，紧接着便送上了热辣辣的亲吻。
  “你嘴里一股卤肉饭味儿。”莫哲枫脸烧的通红，只好埋进他的颈窝。
  作者有话要说：  




☆、度假神马的最销魂了（上）


  度蜜月的最佳地点。
  所有人一想到这个问题，第一反应一定是——海滩，蓝天，碧水，椰树。
  凉伞下的躺椅上一对爱侣交颈而卧。
  乔苒觉得自己这种认知一定是属于正常人类的共识。
  但他实在不能理解死活要往草原沙漠里钻的莫哲枫脑子里装的都是些什么？难道真的是教育背景的差距？他口中的“北方孩子”的梦想就是去草原骑马沙漠飙车吗？
  ——当两人的认识有了分歧的时候，莫哲枫一贯是拿地域差距当成借口搪塞他的。
  “这个季节去海滩多好啊。”乔苒不死心，“温度正好还可以下水，也不用穿的很多。”
  “可是戈壁滩里也有沙子啊，草原上环境也很好啊。”莫哲枫不理解，“你想看的景色不就是这些嘛？那里也有啊。”
  你是不是弄错了……我说的穿的不多才是重点啊！！
  乔苒实在不能明白，为什么在莫哲枫眼里，在原始的蒙古包里灰头土脸地和衣而卧，和在五星级海景套房里穿着睡衣品酒随时随地……那什么的差别怎么可以就这么忽略？
  乔苒拿出了杀手锏：“去草原要自己开车，我有心理障碍。”
  “你的心理障碍难道是周期性的？”莫哲枫不解，“上周你还打了车。”
  “我上了车就后悔了！回来还吐了呢你不要忘了！”乔苒明显开始耍赖。
  莫哲枫没办法，只好依了他：“我不管了你自己安排吧。这次听你的，不过下次得听我的。”
  “没问题没问题。”乔苒乐颠颠地在他脸上亲了口，扭头就忙着安排行程。
  因为被完全放了权，所以乔少爷十分开心地享受到了蓝天碧水落地窗，美酒佳人总统房的蜜月旅行——和他想象的分毫不差。
  只除了一点。
  回头看了眼穿了身冲锋衣的老婆，乔少爷不由得皱眉。
  “你这是要去哪？”
  “听说附近有座山景色不错。”莫哲枫很开心地拿出自己早就准备好的户外用品，“我准备今天先去考察一下。”
  “等等……你就这么走了？”
  乔苒顿时觉得和他这么一比，自己身上这套为了这次旅行特地选择的特别有品位的垂感十足能随海风悠然摆动的的亚麻长裤和不系扣子能若隐若现露出自己两个月速成出来的肌肉群的丝质衬衣完全成了一个笑话，还是冷笑话。
  “我天黑前就回来。”莫哲枫把双肩包往肩上一背，腰带一扣，看起来特别精干，“一会儿见。”
  “等等！！！”乔苒凌乱了，“蜜月第一天你就不带老公出门了是几个意思？”
  “你身体不好不适合剧烈运动。”莫哲枫面对他的找茬无比坦然，“乖啦我很快就回来。”
  “！！！”
  面对他淡然离去的背影，乔苒憋了一肚子的话竟然不知道先说什么，只好眼睁睁地目送他离开。
  真是——太气人了啊！
  这明明是蜜月！为什么自己居然被甩下了还被甩得这么理所当然！
  乔苒愤愤地将手里原本用来摆pose的红酒一饮而尽，有些恼地走到窗边往下看。
  没一会儿，乔苒就看到莫哲枫一身行装从酒店正门走出去了，步伐无比轻快的模样。
  ……离开自己他就这么高兴？
  乔苒觉得再这么独守空房下去，自己就真的成了笑话了，便随意收拾了一下，去了酒店的酒廊。
  酒店的酒廊在顶层，十六层的风光别样好。
  乔苒摩挲着酒杯光滑的外壁感慨万千。
  因为之前的重创，他被明令禁止远离酒精和一切刺激性食物直到他痊愈。这么久过去了，再次踏入这种久违的曾经无比熟稔的场所，乔苒有了种恍若隔世的感觉。他实在是想大喊一声：我也是在这些地方挥洒过青春和汗水的啊！
  乔苒脚踩一双当地最有特色的草编拖鞋，一身无比清凉的纯白装束，无比骚包地整理了一下几乎就没遮住什么的衬衣前襟。他就要了一杯鸡尾酒，一个人悠然地坐在落地窗边的椅子上看着海景，拗出一副特别不经意又惆怅的姿态，其实却连从哪个角度展示他最完美的侧颜都经过了精密计算。果不其然，不过半个下午，他便收获了三名女士一名男士的搭讪。
  ——看来我还是宝刀未老啊哈哈哈。
  乔苒开心地一一拒绝了对方的示好，内心的自我认同感膨胀到了顶峰。
  果然是清心寡欲的日子过久了吗？乔苒觉得自己还是打心眼里热爱这种被人表示欣赏的感觉。可以说，这完全是他前半辈子找寻自信的根本源头！
  “Gooddayhuh？”
  对面的座位坐下了一个。乔苒扭头一看，竟然是个五官深邃的白人。
  “Sorry，Iamwaitingforsomebody。”
  乔苒礼貌笑了笑，又转过头去——他对老外一向兴趣缺缺。
  “Ithinkyouareavailable。”棕发老外很欠地回了句，紧接着是一句地道的广东话，“有d遗憾。”
  乔苒有点诧异，但还是用笑容掩饰了过去：“唔该你，我系男人来嘅。”
  “你好靓仔。”老外调戏起人来也是毫不留情，接着换了口京片子，“我陪你一起等吧？”
  得，这货跟他练口语呢吧？
  乔苒耸了耸肩，觉得这人还挺有意思的。反正闲来无事，找个人聊聊也未尝不可。
  ——你也就是遇到我了！换别人谁跟你玩国粤英三语无缝转换啊？
  作者有话要说：  




☆、度假神马的最销魂了（中）


  “叫我Marc。”
  “乔苒。”
  乔苒有一搭没一搭地跟他聊了下去，知道他是美国人，在北京学了汉语，又跑到香港工作，现在还在兼职做演员和模特，才练就了如此这般随意切换的语言系统。
  若换成是以前的自己，乔苒一定会对这样的人十分感兴趣。
  但是现在，他已经有呆莫了。
  跟他有一搭没一搭地聊了会儿，意兴阑珊地喝光了一杯酒，乔苒正想着要不要接着叫一杯打发时间，就听见了熟悉的不能再熟悉的嗓音响起。
  “我只能坐一小会儿。”
  还是出门前的打扮，莫哲枫脸颊红彤彤的，像是刚运动完的样子。一切都看起来很正常，只除了——他身边多了个身高马大的衣着休闲的陌生男人。
  第一时间就发现了他进门的乔苒血压腾地一下就升高了。
  ……这什么情况？
  大概是酒廊足够大，乔苒和Marc又坐在了角落里，莫哲枫并没有发现他，而是跟着陌生男人谈笑风生地走到了相反方向的窗边坐下。
  乔苒把牙咬得咯吱响。
  怎么跟别人就能笑得这么开心，跟着自己就天天摆出一副“我就是在忍你”的脸色啊？
  “亲爱的，你肿么了？”Marc表示出对被忽略的不爽，“你一直在盯着那边看。那是不是你在等的人？”
  乔苒觉得这个人实在有点烦。
  “有点不舒服，先走了。”乔苒推开酒杯，起身要告辞。没想到却被牛皮糖一样的Marc拉住了。
  Marc对自己的观察力一向有信心——开玩笑，他可一直都是福尔摩斯的死忠粉：“就这么走了吗？你不想看看那两人到底是在干什么？”
  事实上，他隐隐觉得，留下来，应该能看到一场好戏。
  乔苒右眼皮跳了一下：“不想。”
  嘴上这么说，乔苒心里乱糟糟的，竖着耳朵努力想听到远处那两人在聊些什么，但距离实在太远，杂音又多，他只是隐隐能断断续续听到莫哲枫清亮的声音，带着笑意——那通常是他心情极好的表现。
  这不过才一个下午啊！
  难道就在这未知的几个小时里，自己已经不知不觉地被一个陌生人“挤兑“到了下岗的边缘？！
  他怎么能甘心？！
  “我改变主意了。”视线落在长相身材说实话都十分出挑的Marc身上，明明一起坐了一下午，他这才算是第一回正眼看过了他，“我需要知道他们是怎么认识的，然后……”
  他知道这样的举动实在是幼稚极了，却完全不能控制自己一般地想要去做。
  这种自降智商的感觉真糟糕！
  乔苒理了理衣摆，起身往门口走。Marc见状忙追上去尽量大声地追问：“youwannagonow，darling？”
  “Stopcallmethat。”乔苒摆出一副冷冰冰的脸，“我们才刚刚认识。”
  挡在自己面前的Marc微微侧过头去，用唇语表示——他看过来了。
  Thx。乔苒同样回以唇语。
  果不其然，就在两人眉来眼去地交换着信息的时候，莫哲枫对着对面的男人告了声“失陪”便从座位上起身像他们走来。
  Marc还在十分敬业地表现着傲人的演技：“你可以告诉我你的房间号。”
  Heiscoming。
  乔苒读懂了他的暗示，有点想要笑场。
  ——这是哪来的活宝？
  “乔苒？”脚步声渐渐靠近，莫哲枫的声音适时地想起，“你什么时候来的？”
  哼，听你那问话，怎么那么心虚呢？
  乔苒装作不经意地耸耸肩：“我在等你回来。”
  “你喝酒了？”莫哲枫又凑近了些嗅了嗅，“你身体……”
  Marc兴致勃勃地打破眼前的场景：“乔，你不介绍一下？”
  “嗯哼。”乔苒姿态怠慢地随意比划了一下，“莫哲枫，Marc。”
  然后就没了。
  “莫……”Marc一副发音困难的样子，“哲……phone？好复杂。”
  “你中文说的不错。”莫哲枫被乔苒的态度弄得心里不太舒服，但出于礼貌，还是握住Marc伸过来的手，“我是乔苒的爱人。”
  听他这么说，乔苒心里哆嗦了一下，但还是决定不能这么轻易地失去立场。
  毕竟莫哲枫都还没交代坐在那边的那位是怎么回事呢！他就这么轻易妥协了以后可就一点家庭地位都没有了！
  所以尽管莫哲枫识趣地跟那个陌生男人告了别，乔苒还是一副对他爱答不理的样子，回到房间里也是有一句答一句，和平时那种贱了吧唧的厚脸皮倒贴行为大相径庭。
  莫哲枫再迟钝也知道他生气了——虽然他没想明白原因。
  一起吃了顿缺乏互动的晚饭，乔苒只顾埋头饭碗，好像饿了好几顿似的对每一粒米饭都充满深情。
  他大概是对自己冷落他一个人出去玩有意见？
  可是……他明明是自己不愿意去的啊。
  莫哲枫苦恼地思考了一整晚，觉得乔苒的心也快比得上海底针了。想不到更好的法子，他只能采用最简单粗暴的一种——一回到房间，莫哲枫就去浴室跑了个澡，洗去了白天染上的一身汗味，换上了出门前乔苒千叮咛万嘱咐要带上的丝质睡袍。
  正在看电视的乔苒见他光着脚就这么从浴室里出来，顿时脑子里一片空白，全身气血上涌，完全是一副要走火入魔的样子。
  去他的什么陌生男人！敢和劳资抢呆莫？来一个斩一个！
  故作淡定地关了电视，乔苒凑过来在莫哲枫额头上亲了一口：“等我一下。”
  莫哲枫眼睁睁地看着他风一般地刮进浴室，又无比风骚地只围了一条浴巾出来。整个过程的用时少到他连一遍身体乳都没有涂完。
  “亲爱的，等久了吧？”乔苒一身水汽地把他扑倒在床上。
  一点都不久。你还可以再急|色一点。
  “你是不是干洗的？”莫哲枫有点郁闷地伸手捏了捏他的发梢——居然还在滴水，“把头发擦干了行不行？床都湿了。”
  “湿就湿吧，一会儿还会更湿的。”乔苒意有所指，两只手已经不安分地开始动了起来。
  莫哲枫被他弄得练练躲闪：“喂喂喂，你慢点……啊！”
  丝质的系带几乎是一碰就开。
  柔顺的布料向两边滑去，露出底下未着片缕的身体。
  乔苒低着头在他颈边使劲嗅了嗅——沐浴露里面有着淡淡的青草香，让他兴致昂扬。
  “好痒……”莫哲枫嬉笑着推开他凑过来的脑袋，侧身抬腿将双腿间的隐秘遮住。
  “我真是想死你了。”乔苒三两下把他从布料里剥离出来搂进怀里，两人一同陷进柔软的大床，“亲爱的，想不想我？”
  “……活该。”莫哲枫吃吃地笑开，“谁叫你要在之前玩什么神秘……”
  来之前，乔苒也不知道抽什么风，非要自觉自愿地一个月不碰他。
  说是要给蜜月保留神秘感。
  呵，神秘感？
  他们两个人，大概只有其中一个去做什么变|性|手|术才会有新鲜感吧？
  “宝贝儿……”乔苒喟叹了一声，俯身吻了上去。
  作者有话要说：  




☆、度假神马的最销魂了（下）


  莫哲枫不得不承认，乔苒坚持的蜜月之前的保持距离的方法好像还真的有点用。
  “你悠着点……”莫哲枫一手扶着腰一手揪着床单，“太……深了。”
  “不喜欢？”乔苒得意洋洋地横冲直撞，“喜欢就别管这么多，嗯？”
  “可是……嗷！”一下子没忍住，他大喊了一声，随即羞愧的捂住嘴，压低了声音，“你身体……呃……受不了……”
  “谁说我受不了！”乔苒像是受到了莫大的刺激，“我身体好着呢！”
  像是要证明什么似的，他愈发卖力地把身下的人顶得连说话都开始结巴。
  “你……轻……轻一点……啊……”
  “喂！”乔苒被他一口咬上肩膀，突如其来的刺激让他哆嗦了一下，“你是小狗吗？”
  莫哲枫哼哼唧唧地咬着他不吭声。
  “……好吧。”把他搂紧，将他抱着坐起来，乔苒又开始了新一轮的进攻。
  气息平复的时候，莫哲枫几乎已经开始做梦了。
  “莫莫？莫莫。”乔苒摇了摇床上已经昏睡过去的人，“洗洗再睡。”
  “困。”莫哲枫拒绝得很彻底。
  “不洗你会难受的。”乔苒不依不饶地把他从下陷的床垫里挖出来，“我抱你去洗。”
  “不要……你好烦……”莫哲枫无力地挥了挥手，像轰苍蝇一样赶他，“累死了……睡觉……”
  乔苒很是得意：“谢谢你对我的肯定。”
  “……”莫哲枫觉得这个人没救了。
  最后他还是被他半哄半骗地抱去洗了澡，整个过程显得极不情愿。
  “好端端的度什么蜜月啊……累都累死了。”莫哲枫不太高兴地钻进被子，“都是你，非要玩什么洋的……”
  “你就当陪我圆个梦吧。”乔苒在他额头上落下一吻，莫哲枫顿时倍感肉麻。
  “别别别……你突然走这个路线我不太适应。”莫哲枫揪了揪一直在往下滑的睡衣衣摆，“对了，你现在可以告诉我了吧？下午那会儿，你怎么了？”
  乔苒盯着他看了一会儿，不吭声。
  “乔苒？乔少爷？”莫哲枫见状忙往他身上蹭，“你告诉我嘛，是不是生气了？”
  “是。”乔苒闷闷地应了一声。
  “为什么啊？”莫哲枫洗了澡倒是精神了不少，终于蹭到他身边，莫哲枫有点耍赖般地搂住他，“我觉得你现在好难懂。”
  “没为什么。”乔苒大概是觉得那样的原因真正说出来实在有点丢脸，“别问了。”
  “不嘛……你告诉我呗……”莫哲枫心血来潮一副不达目的誓不罢休地架势，“你都跑去喝酒了……”
  “睡觉。”乔苒把床头灯一关，屋里陷入一片黑暗。
  莫哲枫瘪瘪嘴，没趣地找了个舒服的姿势躺下了。
  只是刚躺下没多久，就感觉到被搂紧了一个温暖的怀抱里。
  “你我气你忽略我。”乔苒叹了口气，“下午那个男人是谁？”
  “那个啊……去爬山的时候遇到的，正巧他也住在这里。”莫哲枫明白他的意思，安抚般地摸上他的脸，“我没有嫌弃你。”
  “我知道。”乔苒别过头，“你不许笑。”
  “我没笑。”
  “你明明笑了。”
  “我真没笑。”
  “……莫哲枫，我怎么一遇到你就变得这么没出息。”
  这回莫哲枫是真笑了。
  “我喜欢你没出息。”
  “……肉麻。”
  因为这一句话，莫哲枫当晚又付出了“血”的代价。
  “乔苒！你当心纵欲过度！嗷……”莫哲枫扶着腰压在他身上诅咒。
  “我们可是新婚啊…”乔苒显得很委屈，“你怎么能这样？”
  “真是够了。”翻身，他干脆趴在乔苒身上，瞥了眼床头的闹钟，他有点崩溃，“都这个点了！”
  “嗯哼。”乔苒闷笑一声，“再来一次就可以直接吃早饭了。”
  “荒淫无度。”莫哲枫批评他。
  “嗯，就喜欢对你荒淫无度。”乔苒一脸得意。
  莫哲枫不再搭理他，揪过被子把两人盖住，没一会儿便陷入了昏睡。
  “莫莫……”乔苒搂着怀里的人，一时感慨万千。
  莫哲枫用轻微的鼾声回应了他。
  乔苒顿时觉得心里的幸福感满的快要溢出来了。
  一觉睡到天亮，其实也不过就是短短几小时的功夫。大概人心情好的时候，连带着精力都会旺盛的用之不竭。
  乔苒毫不客气地把他压在身下又“加演”了一场。
  “嘤嘤嘤嘤…“一番剧烈运动之后，莫哲枫缩成一团躺在床上委屈不已，“你小心精尽人亡！”
  乔苒搂着他给他喂饭：“你也太小看你老公了。”
  “禽兽！”莫哲枫不依不饶的，“我今天还跟人家约好了去爬山呢。”
  “你跟谁约好的？”乔苒觉得不对。
  “你昨天见过了啊，那个……”
  “不许去！”乔苒炸毛，“那个人一看就没安好心！”
  莫哲枫无语了。
  “你看清人家长什么样了么就‘没安好心’？！”
  “……反正不许去。”
  “那昨天你认识那个人就安好心了？”
  “起码我对他没想法。”
  莫哲枫不乐意了：“依你的意思，就是我对那个人其实是有想法的是吧？”
  “我没这么说。”乔苒别过头去。
  “得，敢情我在你心里就是这么一地位。”莫哲枫见他这样，也觉得没劲，“我睡了你自己玩去吧。”
  乔苒起身离开，却万万没想到，这又是另一场没有硝烟的战争的开端。
  作者有话要说：  ………………失踪了这么多天。。。
  原因是。。。
  懒得动笔了摔！
  作者是个大坑货。。。
  我为毛习惯性地坑番外呢望天。。。




☆、吵架神马的最欢乐了（上）


  睡起一觉来，莫哲枫的气还是一点也没消。
  “你去哪？”乔苒拦住穿了衣服往外走的他问了一句。
  “外面走走。”莫哲枫眼皮都睡肿了，“别跟防贼一样防着我。”
  “一起去不行么。”乔苒顺口一说，“你一个人我不放心。”
  乔苒万万没想到，就这么一句话，莫哲枫一下子炸毛了。
  “在你眼里我就是这种人是吧？水性杨花来者不拒？”他气得不轻，但脸上仍费力地维持着平静，“行啊乔苒，我这才算是认清了。敢情在你眼里我做了那么多事儿都白费是吧？！”
  “不是……你怎么这么说呢。”乔苒根本没有预料到事件的发展趋势——为什么呆莫突然之间反应这么大啊？难道他做了什么人神共愤的事？“我之前，就是那么一说，再说了……我以前不也……你不也没怎么样么。”
  “你他|妈还有脸提！”莫哲枫越说越气，“你跟我闹着我我就不能当真了是吧？！乔苒我真是受够了你的双重标准。”
  乔苒愣了一下：“……你莫名其妙冲我发什么火？”
  回应他的是一声关门声。
  “靠。”乔苒叉腰，莫名其妙地挨了这么一顿数落，他真是杀|人的心都有了。
  难道是因为没把他伺候舒服吗？
  ……不应该啊。
  他想不通，又追不上莫哲枫的脚步，只好又一次来到了饭店顶层的酒廊。
  ——说来可笑，来这个以沙滩阳光闻名的度假胜地，他却连着两天在酒廊里坐着。
  更重要的是，他根本不明白自己为什么会落得这样的下场。
  呆莫最近真是脾气越来越别扭了。
  难道真的是自己把他惯坏了？
  乔苒对于自己越来越没有权威这件事情感到有点悲哀。
  看来必须做点什么来“重振夫纲”了！
  “Hey，又见面了。”刚一落座，Marc便凑了过来，“问题还没解决？”
  “新问题。”乔苒思索再三，最终还是乖乖点了杯咖啡喝，“他最近脾气很奇怪。”
  Marc一脸幸灾乐祸：“啊哦，你对他失去魅力了。”
  “怎么可能。”乔苒不屑，“你不了解他。”
  他最倒霉的时候莫哲枫从来都没离他而去，更何况现在。
  “我当然不了解他。”Marc嗤笑，“可是你了解他吗？”
  “我？我当然……”乔苒本想斩钉截铁地表示自己当然了解他，却忽然间觉得这句话难以说出口。
  自己真的了解他么？
  匆匆将杯中的咖啡一饮而尽，乔苒拒绝了Marc的邀请，径直回到了屋子里。
  他需要时间将他和莫哲枫之间的事情梳理清楚。
  意外的是，他刚出电梯，便碰到了站在走廊正在开门的莫哲枫。
  “回来了？”乔苒笑着凑上去，讨好的意思不言自明。
  莫哲枫手里端着两杯街上买的鲜榨果汁，径直推门进了房间：“我还没有原谅你。”
  “哦。”乔苒讨了个没趣，乖乖地跟着进了屋子。
  “椰子汁。”
  接过他递过来的杯子，乔苒不屈不挠地凑过去：“你刚刚去哪啦？”
  “见我姘|头。”莫哲枫语气冷冷。
  “喂……”乔苒被他噎了一下，“我刚刚……不是有意的——对不起我错了。”
  莫哲枫专心地喝着果汁不理他。
  “莫莫？呆莫？别这样嘛，对不起我以后再也不会了。”
  说着他就要上去搂住莫哲枫，却被灵活地躲开了。
  “别生气了行不行？”
  “我没生气。但是我没有原谅你。”
  莫哲枫咬着吸管往沙发上一靠。
  这回他可不打算轻易认输。
  “莫莫，我们吃饭去吧？来这两天了我都没出过酒店大门呢。”
  “不饿。”
  乔苒看他不上钩，便继续卖乖：“你不饿可是我饿了啊。再说来这了不吃海鲜不就白来了么。来来来，亲爱的，陪我去觅食吧。“
  作者有话要说：  




☆、吵架神马的最欢乐了（中）


  莫哲枫终于还是跟着他下了楼。
  乔苒问了酒店前台，本地最着名的吃海鲜的地方，意外地，他被推荐去了一个大排档云集的市场。据说，吃完正餐，还能在那附近的夜市给肚子续个摊。
  “不过你们两位是游客，初来乍到的话可不要吃太多海鲜哦。”前台的小姐看到他们两个人简直是眉飞色舞，目光来回在两人神色迥异的脸上逡巡，“……身体会受不了的。”
  说完，他的眼神还颇为复杂地飘了一下。
  “……谢了。”莫哲枫心情复杂地拖着乔苒出了酒店。
  身体受不了？！
  同样来自海滨城市的两人显然都不以为意。
  由于本地的海鲜都是自产自销，所以都极为新鲜，价格也很是实惠。乔苒很开心地点了杂七杂八的一大堆，撸胳膊挽袖子准备大快朵颐一番。
  “莫莫，多吃点。”拿了一只螃蟹放到莫哲枫盘子里，乔苒讨好地笑笑，“不够再点。”
  莫哲枫慢悠悠地撬开一只螃蟹壳子：“你小心痛风。”
  “喂，别把我说得那么不中用。”乔苒忙抢过他盘子里那只螃蟹殷勤地拆成了一个个容易下口的部分，举着一只带着蟹肉的腿递到莫哲枫嘴边，“明天咱们去海滩吧？看天气预报好像天气不错的样子……”
  莫哲枫张嘴咬住蟹肉，没有异议。
  然而，如此宁静祥和的氛围，忽然间，被一个很不讨喜的声音打破了。
  “乔乔，是你吗？”
  “……”
  “我是阿翔——好久不见了……你还好吗？”
  乔苒一脸冷汗地看着眼前这张无比眼熟的的脸，又偷瞄了眼坐在对面面色平静动作“如常”正把蟹壳咬得咔嚓作响的莫哲枫。
  ……这是天要亡他的节奏啊！
  “要不，你们聊？”莫哲枫咬碎了一条蟹腿，毫不优雅地把粘在舌尖上的碎壳随便一吐，“我回避一下。”
  “不用！”乔苒忙从凳子上起身摁住他，差点带翻了简单的折叠桌，“阿翔，没想到在这里遇到你，那什么，介绍一下，这位是莫哲枫，我爱人。”
  当一个人的精神高度集中的时候，周围环境的嘈杂是完全可以被忽略的。
  乔苒注意到阿翔脸上的表情瞬间凝固了。
  而莫哲枫则是表情不自然起来。
  ……
  ……
  “那真是恭喜你了，乔乔。”阿翔脸上带笑，表情却称得上苦涩，“对不起乔乔，我也是才听说你出了事，一直想要去看你，却……”
  乔苒眼里都是莫哲枫低头安静吃着东西的样子，心里忐忑不已，不断默念着“你快走吧你快走吧”。
  “嗯。谢谢你的祝福。”莫哲枫啃完了最后一条蟹腿，拿起餐巾纸随意擦了擦嘴，“要不坐下一起吃？”
  “不用了。”阿翔的表情恢复了正常，“我朋友还在那边。”
  乔苒汗湿的手心里捏着刚刚那个人偷偷塞给自己的，记录着他的电话号码的纸条，脑子里开始做布朗运动。
  “……那个，小枫啊，我真的不知道他在这。”
  “我知道。”莫哲枫拿了只蛤蜊直接掰开，将肉质挑起塞进嘴里。
  乔苒还是不放心：“那个……你千万别瞎想，我跟他很久很久没联系过了。”
  “哦。”捻起一个紧闭着壳子的蛤蜊，莫哲枫顺手抄起玻璃杯用杯底将这个可怜的家伙的硬壳砸成了几片。
  乔苒心里一凉。
  ——他看着这只贝类生物的眼神……就好像在看自己一样。
  要命。
  作者有话要说：  




☆、吵架神马的最欢乐了（下）


  告别了大排档，两人并没有急于回酒店，而是开始逛那条着名的夜市。
  乔苒一路上都小心翼翼地观察着莫哲枫的行为。
  “莫莫，吃这么多辣椒不好。”
  拦下他往已经加了辣的羊肉串上近乎没命地撒辣椒粉的举动，乔苒忧心忡忡地看着他。
  莫哲枫没说话，“顺从”地放下了手里的调料罐。
  乔苒看着那串红彤彤的几乎看不出本色的东西欲哭无泪。
  “莫莫，你没事吧？”
  “我？我好着呢。”
  他泰然地咬下一块羊肉，吃的津津有味。
  ——谁说他没事儿的！
  乔苒觉得自己快崩溃了。
  “你胃不好别吃这个了。”实在看不下去，乔苒抢过他手里的食物。莫哲枫也不反抗，干脆又拿过另一串往上面撒辣椒粉。
  乔苒被辣的整张脸都涨红了：“莫莫，算我求你了，别这样好么？”
  “你今晚怎么了？！”莫哲枫一脸地莫名其妙，“怎么表现得怪怪的。”
  “……”
  乔苒无奈。
  这种猜哑谜一样的心理战，可一点都不好玩。
  阿翔是谁？
  莫哲枫很想说自己根本不认识这个人，但……他做不到。
  他永远忘不了，几年前那个直接逼迫他离开乔苒身边的夜晚。乔苒怀里抱着的，就是这个男人，一起躺在原本属于自己的床上，滚着自己亲手挑选换洗的床单。
  即使这么多年过去了，他仍然无法释怀。
  这不是可以轻易忘却的事情。
  “乔苒，如果你觉得一定要我生气才能放心的话，那么你做到了。”
  回到酒店，莫哲枫轻飘飘地扔了这么句话，便钻进了浴室。
  他需要冷静一下。
  乔苒坐在客厅的沙发上心里七上八下。
  ——情况好像变得更糟了。
  他有点欲哭无泪了。他真的不知道还有谁在度个蜜月的期间居然面临过这么多复杂的突发状况。
  难道这真是天意？！
  莫哲枫很快便洗好了澡，躺在床上却发现自己毫无睡意。
  ——到底还是介意了。
  乔苒耷拉着脑袋爬上床，跪坐在莫哲枫身侧一脸忏悔：“莫莫，我错了。”
  心里烦躁，莫哲枫翻身看他：“你错哪了？”
  “我以前是个混蛋。”
  “你现在就不是吗？”
  “……莫莫你是不是特别后悔选了我。”
  “后悔有用吗？”
  乔苒一脸崩溃地扑过去压在莫哲枫身上：“没有用。我赖定你了。”
  莫哲枫推开他，往边上挪了挪。
  “我真的没想到会遇到他当时你走了之后我就再也没和他分手了也没有联系过……”
  “行了。”莫哲枫打断他，“这不是重点。”
  乔苒一下子蔫了。
  ……如果是……那事情就更难办了。
  “算了，我有心理准备。”莫哲枫坐起身，“认识你第一天起，我就知道你是个什么样的人。”
  “……”
  乔苒快哭了。
  “莫莫你还是生气吧。骂我一顿或者跟我吵一架什么的，怎么样也好过现在这样。真的，你别这样行不行……我心里没底。”
  莫哲枫表情古怪：“乔苒你欠虐吧？”
  “……如果你愿意的话我没问题。”
  莫哲枫彻底无语了：“那好吧，你去睡沙发。”
  “为……为什么……”乔苒愣住。
  “我生气了，分居不是很正常的么？你难道要我去睡沙发？”
  “……”
  乔苒拥着被子躺在沙发上，觉得自己简直命苦。
  好在——莫莫的一句话让他获得了极大的宽慰：“以前的事我懒得介意。现在的你，我只当是一个全新的你。”
  每个人都有黑历史的过去，但总是纠结于过去就会让人失去前进的动力。
  前半辈子那些浑浑噩噩的经历，只能让他学会了更加珍惜眼前人。
  而今后的每一天，他都能有他爱的，也爱他的人陪在身边。
  ……这便是爱情的本意吧。
  “行了你，还真跑来睡沙发了？平时怎么不见你这么听话。”莫哲枫穿着睡衣站在他身边，“放着那么大的床不睡干嘛啊。”
  “我在忏悔。”
  “那你应该跪着，再来个负荆请罪什么的。”
  “……莫莫，你打我吧。”乔苒激灵地爬起来跪在沙发上，“或者你要是觉得高兴怎么着我都行——但是我是真的认准你了，你已经选择我了就再也甩不掉我了……”
  “行了你，烦不烦。”莫哲枫伸手拍了他脑袋一下，“走了，去睡觉吧。”
  “嗯。”乔苒笑逐颜开地跟在他身后。
  “别笑得那么猥琐！”莫哲枫不爽。
  “哦。”笑容依然藏不住。
  “你别得意的太早。我丑话说在前头，你要是以后再管不住你自己，我就废了你。”莫哲枫伸手捏了他j□j一把，“给我老实点。”
  “yes，sir！”乔苒美滋滋地应着。
  ……
  这人是什么时候变成抖M的？
  【乔莫Part结束】                    
  作者有话要说：  




☆、I Honestly Love You 0.


  IHonestlyLoveYou
  ——李厨子X陆少爷的番外
  0．
  李景熙第一次见陆檬，是被父母带去吃陆檬少爷的满月酒。他见到母亲怀里那个软软的肉团，忍不住伸手戳了戳他圆嘟嘟的小脸。
  陆小少爷第一次出席这么多人的场合，一下子瘪了嘴哭得撕心裂肺。
  ——小孩就是麻烦。
  被母亲呵斥了的李景熙无语地背着手站在原地。
  长得丑死了。
  陆少爷哭得鼻涕眼泪糊了一脸，五官皱成一团，几个保姆轮流抱着被裹在襁褓里的他哄了又哄。
  ——小孩就是麻烦。
  李景熙第二次见陆檬，这小家伙已经会走路了，还会口齿不清地说些外星语。
  他看着得意洋洋地躺在自己亲妈怀里的陆少爷，心里十分不爽。
  “我才是你亲儿子啊。”
  因为工作原因，母亲平日里隔三差五才能回一次家，剩下的时间都住在陆家。她在陆家有单独的房间。
  而父亲……
  上次见爸爸的时候，已经有好久好久了。
  自己的妈爱别的孩子比爱自己多，李景熙就待在乡下的爷爷奶奶家。
  有一回奶奶给他妈收拾些老家带来的，说是要送给陆家的特产，李景熙跟在奶奶身边碍手碍脚，被老人家笑骂：“你真是个小麻烦。”
  没成想，这孩子还真的就掉头跑回卧室偷偷抹泪去了。
  ——虽然这些都是后来奶奶回忆起来的事情，李景熙自己已经没有印象，但，谁说的小孩子就什么都不懂？
  爸爸妈妈都不要自己了。
  我就是个没人爱的孩子。
  年幼的李景熙有那么一段时间经常自怨自艾，觉得自己命苦得简直堪比电视上的苦菜花。
  这样的情绪渐渐地变成了幼稚的怨恨，怨恨那个抢走了自己的爸爸妈妈的陆小少爷。
  凭什么他什么都能够得到，而自己却沦落成了被抛弃的角色？！
  这一年，李景熙十岁。
  上了小学的他懂了不少，也找到了更多转移注意力的事情。
  他被他那个神龙见首不见尾的亲妈安排去上了一堆课外班，让他完全没有时间去和同学们攀比周末去公园买了几个小风车玩了多少次过山车。
  当然每周一次的全家聚餐，妈妈的话题总是那几个。
  陆家的主人如何如何啦。
  陆家的小少爷如何如何啦。
  陆家都是怎么教育孩子的啦。
  妈妈说，陆小少爷从小就会三种外语，家里的成员复杂得比得上联合国，就为这，小少爷一度语言功能混乱，生生比别的孩子晚说话半年。
  妈妈说，陆小少爷三岁开始学钢琴，家庭教师每周来上两次课，到现在已经能弹下来完整的小奏鸣曲了。
  妈妈说，陆小少爷五岁的时候开始学游泳，由原来的体弱多病很快便变得身体特好。
  李景熙觉得陆小少爷是除了学校里的同桌女生以外他最熟悉的一个人了，不，其实他了结陆少爷的生活远远超过同桌女生啊。
  但是奶奶经常说，那都是些有钱人的生活。他们的孩子过得那么辛苦，咱们的娃还是快快乐乐地长大就好了。
  李景熙跟奶奶的感情最好，听她这么护着自己简直不能高兴得更多。
  那些年，李家人儿子出息儿媳妇孝顺孙子聪明，二位老人不知道在老家引得多少同辈人眼红。
  然而，人永远无法预料此刻的自己处于人生的哪一个位置上。
  突然有那么一天，每周一次的全家聚餐便再也没有了踪影。
  爸爸妈妈在来见他的路上出了车祸，双双离去。
  那一刻，李景熙才明白，之前自己的自怨自艾，完全是无病j□j来着。而如今，自己却是真的没了父母。
  爷爷奶奶年纪大了，白发人送黑发人，一时悲伤得难以自拔。
  悲伤之余更是彷徨——一下子失去了经济来源的二老，要养活自己更要养活一个孙子，并不是一件容易的事。
  李景熙明白自己成了彻头彻尾的累赘——即使他同时也是二老唯一的希望来着。
  然后一个好看的男人来到了他面前，那个人他见过一次，是陆家的主人。李景熙记得他那头耀眼的银发。
  他走到李景熙面前，问他，愿不愿意和他走。
  李景熙答应得懵懵懂懂，但他知道，自己已经是个小男子汉了，不能再让爷爷奶奶操心。
  那个时候，谁也说不清，这样的一个决定，到底给每个人带来的意义都是些什么。
  但……命运的齿轮，从来都不是凭借外力就能够改变运动轨迹的。
  作者有话要说：  




☆、I honestly love you 1


  陆小少爷大名叫陆檬，英文名Steven，昵称小檬，檬檬，陆小檬。
  李景熙提着自己的行李，第一次正式被介绍给了陆小少爷。
  “檬檬，叫哥哥。”
  “哥哥好。”
  六岁的陆小少爷五官精致得像是个女孩子。
  “唔。”李景熙有点尴尬地看了看陆叔叔，又俯视着眼前的小朋友，“你好。”
  相比于他的矜持，见惯了大场面的陆小少爷毫不见外地拽着他的手往楼上走：“哥哥来陪我玩！”
  是了，这个时候的李景熙对于陆檬最大的用途就是——玩伴。
  但是对于一个十岁的半拉男子汉来说，陆檬小盆友玩的游戏很多都已经让他觉得幼稚，不过，李景熙始终记得自己走的时候，爷爷奶奶交代过的。
  做个听话的孩子，处处要让着陆家的弟弟。
  当时的李景熙不懂，以为这只是一种谦让的美德，但渐渐地他明白了，这是他应尽的义务。
  作为他能享受到仅次于陆檬的生活水平的交换。
  陆家主人并没有对李景熙的身份做过任何正式的说明，他也没有强迫李景熙做任何事，甚至，他对于这个年幼失怙的孩子给予了几乎同等的关怀。
  然而这不代表着其他人也这么想。
  十岁的孩子对于很多事都已经有了自己的判断，包括新学校里的风言风语，陆家大宅子里面那些人的言行，都让李景熙对自己的定位一而再再而三地产生着怀疑。
  好在，陆小少爷对于他这个玩伴的喜爱超出了所有人的预期。
  甚至于，他才来了没多久，陆小少爷就每晚每晚地往他房间里钻，经常直接就躺在他床上睡着了还要费心让别人把他抱回房间。
  没过多久，两人就自然而然地住到了一张床上。
  曾经也有人提出异议来着，说像陆小少爷这么大的孩子，不跟父母睡也差不多该自己独立了，和一个外人睡总有点说不过去。
  至于陆檬小朋友的亲爹，则是心疼他小小年纪就没了妈，对于这种情况完全纵容。
  ――陆檬小盆友那个法国来的亲妈，生下他没多久之后就因为和他爹感情不和扔下了父子俩扬长而去了。
  陆家主人没意见，其他人也无法置喙。
  这件事渐渐地成为了约定俗成。
  而对于李景熙来说，照顾一个小少爷，一开始大概算得上是责任心爆发的冲动。等到这种冲动渐渐转化为习惯和义务。
  他也说不好自己其实是不是在享受这种，有一个需要关心的对象的这种充实感。
  但陆檬到底是从小就被一群人捧在手心里的小少爷，总有些任性的脾气。别人不可以违背他的指令，甚至，急了还会打人。
  李景熙每次被生气起来不管不顾的陆檬闹烦了的时候就会安慰自己，自己都这么大了怎么能跟他一般见识。
  好在每次陆叔叔都是向着他的，这让他管教起陆檬的时候也多了几分底气。久而久之，陆檬这个天不怕地不怕的少爷，除了敬畏自己的父亲，竟然也最听李景熙的话。
  “小熙起得真早，洗了脸去叫小檬起床吧？”
  有一段时间的每一个早上，两个小朋友的生活都是这么开始的。
  李景熙负责叫陆小少爷起床，帮他穿衣服刷牙，带着睡眼惺忪的陆小檬乖乖吃完早饭，再由司机专车送到学校去。
  两人上的是贵族学校，从小学到高中都在一个校园里。所以，即使李景熙比陆檬大了四岁，两人还是要同进同出。
  好在学校根本对于升学率什么的并不在意，所以无论是初中还是高中，一律实行素质教育——没有早自习，也没有晚自习，陆檬小盆友只需要放了学在教室里写写作业，或者参加个什么兴趣小组，等个一个小时，就可以和李景熙一起回家。
  这一点让李景熙总觉得有点过意不去。陆檬的作业有时候早早就写完了，兴趣小组也不是天天都有活动，剩下的时间难免有点百无聊赖。后来，也不知道什么时候开始，陆少爷在李景熙的班里有了个专座。每一个星期有那么几天，每到下午两节课后，陆檬小盆友就背着背包
  坐到专座上当旁听生。每到这个时候，李景熙都会被些同学揶揄，说你弟弟又来看你了啊。
  甚至有女生开玩笑说，你弟弟长得这么标致，长大了一定是个美人。不如我们现在就把他预定下来好了。
  弟弟？
  李景熙有时候忍不住想，那要真的是他弟弟就好了。
  作者有话要说：  




☆、I honestly love you 2


  坦白说，陆家主人对李景熙并不坏。甚至可以说，他几乎是拿李景熙当做自己的亲儿子来对待的。
  但是，终究不是自己的亲生。
  学校里，像李景熙这样的身份的人并不少见。说白了，他们就是个有钱人家少爷的陪读罢了，以后少不了要成为少爷的心腹。
  李景熙并不是不知好歹的人，他明白自己的位置。
  有些事，是他想也不能想的。
  上了中学的陆檬理所应当的进入了叛逆期。这个时期的小盆友通常都有一种共性——就是不知好歹。
  陆檬小盆友也不可免俗。
  本来就是被惯坏的小孩子，尽管父亲教育他要一视同仁，人人平等，可是在身处的大环境的影响下，他心里多多少少还是会把人分了三六九等。
  随着年龄的增大，李景熙慢慢了解了自己所属的这个阶层的生活，远不如升斗小民的悠闲。这里的每一个人都不是天真无邪的，反而越是看上去简单的，越是可怕的人物。
  他知道陆先生在有意栽培他，为的是，有朝一日他会成为陆檬最可靠的帮手。
  但陆檬……似乎开始嫌他碍事了。
  李景熙收拾着书包，想到这里叹了口气。
  按理说他不应该和一个小孩子计较的。
  只是——之前他莫名收到班里一个女孩子的表白。说实话他对那个女孩子没什么印象，说不上讨厌，但如今他寄人篱下，自然无法考虑这些东西，婉拒的时候，却好巧不巧地被陆檬撞见。
  然后他似乎不太高兴？
  “李景熙，你是我的。”
  已经长成少年的陆檬语气严肃地提醒他的身份，李景熙莫名觉得好笑。
  明明还是个孩子，却学着大人的口气，可缺乏那份气度又显得十分滑稽。
  李景熙把这些记在日记里，这大概是他每天最轻松的时刻。面对自己，他不需要学着刻意隐藏。
  陆檬面对自己父亲时依旧乖顺，但对他的态度似乎变了些许。
  大概是明白了李景熙之于他的作用，并不仅仅是闹铃和玩伴。
  除了学校的课程，陆家还给他安排了很多额外的课程。再过一年，他就成年了。
  这是最关健的时间。
  他不想成为弃子。
  一切的转折点，发生在陆檬初二的那一年春天。
  那一年，陆家小少爷第一次，春心萌动。
  对象是学校新来的语文老师。
  李景熙知道那个女人，年轻貌美，每天都会穿一套不同的修身旗袍。
  殊不知，这对于刚刚进入青春期的小男生是多么大的诱惑。
  陆檬的成绩先是直线下降——说实话那段时间他根本没心思听课，整节课的注意力都停留在老师的身上，紧接着，在和这位老师的一次谈话后，他的成绩又大幅回升了。
  李景熙一开始还略带调侃地问过他，是不是恋爱了，结果得到了陆檬没好气地一瞥。
  后来有一天，陆檬带着掩饰不住的笑意告诉他，老师回应了他的表白，说会等他长大。
  李景熙心里忽然有些不是滋味。
  和同龄人相比，李景熙是个欲念很淡的人。压在他身上的责任，远比他自己的事情要重要的多。
  所以他一直以为自己会如同别人安排好的那样，学习，为陆家工作，然后，或许会娶个女人生孩子什么的。
  那都是不需要他自己决定的事情，他也无从决定。
  只凭着陆家给了他这样优渥的生活条件，他就应该感恩了。
  然而……
  一切都不一样了。
  自从他发现他好像对陆檬有了不太寻常的感情之后。
  作者有话要说：  




☆、I Honestly Love You 3


  “干什么呢？看的这是什么……”
  陆檬趴在床上，见李景熙靠着床头认认真真看着手里的册子，还不时勾起嘴角，连自己这么活色生香地躺在他身边都能被忽略。
  不满地扑上去抢过他手里的册子，陆檬随手翻了几页：“原来是照片啊……唔，怎么都是我和你的合影？……李景熙！我躺在你身边你居然在这专心看照片！你什么意思？！”
  “怎么你连你自己的醋都吃。”李景熙无奈，拿过相册合起来放到床头柜上，“好了，我们睡吧。”
  陆檬有点不满：“我怎么觉得你最近心不在焉的。”
  “最近事情多，有点累罢了。”李景熙伸手揉揉他的头发，“别多心。”
  “谁多心了，哼。”陆檬不快，“对了，周末我们初中同学说是要聚一聚，你陪不陪我去？”
  “初中？你们不是前段时间才聚完么？”
  “嗯。这次是张娜回来了。”
  李景熙激灵了一下：“张娜？”
  “你不记得了？初中教语文的。”
  “……”李景熙强装镇定，“我怎么会不记得。不过她不是嫁到国外去了吗？”
  “嗯，据说这次是回来度假。她做东，我们只是去捧场——你脸色怎么这么难看？”
  李景熙抽了抽嘴角：“你看错了。”
  “是嘛。”陆檬也没深究，“那周六晚上我没安排吧？”
  李景熙拿过手机看了一眼：“没。”
  “那你跟我一起去吧。”
  “我又不是你同学。”
  “可是上回你也去了啊。”再说我的同学有几个不认识你的。
  “上回是上回。”李景熙莫名觉得别扭。
  “你在纠结什么啊。”陆檬撑起上半身打量着他，伸手揪了揪他的脸，“身体不舒服？”
  “没。”李景熙躲到一边，“再说吧，我睡觉了。”
  “你给我说实话！”陆檬不满他这么敷衍自己，翻身压到他身上，“今天你怎么变得这么奇怪。张娜怎么你了你这么不愿意见她？”
  原来他都知道啊。
  李景熙表情有点诡异：“她是你初恋。”
  “……”陆檬没想到这理由如此不走寻常路，反倒愣了一下，“你还记得呢？！”
  怎么可能忘啊。
  李景熙大概觉得自己这样明晃晃地吃醋的做法实在很难看，便不再说话。
  “都是多少年前的事了，我当年才多大啊。”陆檬耸耸肩，“青春期总要允许人做点傻事吧。再说了，我就是真喜欢了，不也没得逞么。”
  事实上，他还没有所行动，就被身边这个人给“镇压”了。
  当初，李景熙得知陆檬有了心上人之后，整个人都陷入了一种莫名的惶恐中。他像是失控了一般，做起事情也开始不择手段起来。
  李景熙也想不好，到底应该怎么评价自己那段时间的行为，但就是那段时间的经历，让他感受到了自己骨子里有种恐怖的对陆檬的极其反常但偏执的占有欲。
  彻底改变两人关系的，是那段时间的一次醉酒。就在那一个夜晚，被他深深埋藏在心里的情感终于挣脱了束缚，借着夜色一股脑地倾泻了出来。
  他失控地把陆檬压在墙上迷恋地倾诉着自己的爱恋。
  而陆檬惊慌之下毫不留情地将他打晕。
  就是这么一个荒唐的晚上，让两个人的命运都发生了天翻地覆的变化。
  陆檬很长一段时间都没法理解，和自己朝夕相处的人，平时看上去那么温和对自己那么好的人，暗地里为什么会对自己隐藏着这么龌龊的心思。
  这让一直被保护得很好的陆檬心里产生了深深的恐惧。不知道为什么，他不想把这件事告诉父亲。但总是藏在心里却令他渐渐变得心事重重。
  尽管那一晚之后，李景熙特别诚恳地跟自己道了歉，说是自己一时糊涂。之后便表现得和以前的周到体贴没有两样，可……
  他还是敏感地发现了两人之间倏然竖起的那道无形的墙。甚至，他很想去问他，难道你说的喜欢，真的都是一时冲动吗？
  一次不明智的告白，让两人都陷入了莫名的痛苦和纠结之中。原本在陆檬的身边，能够给予他关爱的人便少之又少。李景熙这个举动，却让他有点偏执地认为，这个人之前的那些关心和照顾全都是带着不可告人的秘密。从那之后，陆檬的性格有了些改变。他开始和班上一些风评不佳同学交好——虽然这在学校的大环境下并不稀奇，但李景熙看在眼里自然地感到担忧。
  他开始跟着那些纨绔子弟接触一些从前大家一直避免让他过早接触的东西。
  名利财色。
  连成年人面对都无法把持住自己，何况一个孩子。
  当李景熙得知他答应了一个女孩的追求加以制止的时候，陆檬却一脸嘲讽：“我不能和她在一起？那你要我和谁在一起？你么？”
  那一刻李景熙心里有种说不出的酸楚。他自知自己再也没有立场约束他，但陆檬的叛逆期似乎来得比想象中的要猛烈。而父亲总是不在家似乎也为他提供了便利，他开始热衷于折磨李景熙的游戏，似乎看到他着急担心，自己就能获得一种心理上的平衡一样。
  他开始不按时回家，跟着那些狐朋狗友去了哪里也不跟家里报备。好几次都趁父亲不在家的时候闹失踪，把家里闹得鸡飞狗跳。
  李景熙知道他是这么做是因为自己。但道歉和开导似乎已经没了作用。
  “我不想和你说话。”
  陆檬冷冷的回应让李景熙感到心寒。到了后来，两人甚至连正常的交流都欠奉。
  然而陆檬并不满足于这种程度的报复。
  作者有话要说：  




☆、I Honestly Love You 4


  后来陆家主人决定送两人出国读书。
  李景熙读商科，陆檬读高中。陆檬的父亲并不会跟出去，两人住在自己家的房产里，陆檬的衣食住行都有李景熙负责。
  得知这个安排，陆檬顿时发作起来。但他最终还是碍于父亲的威严，也没有给出有说服力的理由。
  但是两人的关系并没有因为生活环境的改变而改变。
  李景熙有点心灰意冷。
  少了父亲的约束，陆檬似乎玩得更开了。很快便结识了一些同样家境富裕的留学生，和他们在一起厮混。而李景熙要同时忙于学业和照顾陆檬，一时间累得应接不暇，整个人都瘦了一圈。可惜，当事人并不领情。
  第一个学期似乎过得异常缓慢。陆檬闲来无事便开始夜夜笙歌到处串party的生活。李景熙不放心他和那些看上去作风不良的同龄人在一起，但意料之中地得到了陆檬的反抗。
  “你自己没安好心就看谁都是坏人。”
  李景熙知道陆檬厌恶自己，只好陪着他参加那些形形色色的聚会。
  那些甚至是荒唐的聚会。
  酒精，大麻，性。
  好在陆檬还算自律，参加过一两次重口味的聚会后便收敛了很多。
  其实后来想想，那恐怕只是李景熙的错觉罢了。
  他从来没想过，陆檬对他的怨恨，会让他有一天，把自己送给别人当玩物。
  他有点……想不起来当时的场景了。
  只知道原本是去陆檬的一个白人公子哥的派对，陆檬那天难得对他有了好脸色。一杯酒过后，他便渐渐失去了意识。
  醒来的时候，他已经被人压倒在了陌生的床上，赤|身|裸|体。
  “我一直想试试东方人的味道。”
  压在他身上的人这么说道。
  “你的主人把你送给了我。”
  ……
  “阿熙，阿熙？你醒醒！你做噩梦了。”陆檬被身边人不安的喘息和翻身吵醒，只得强行将他唤醒。
  李景熙猛地坐起身，好一阵才将呼吸平复。
  “你梦到什么了？病了吗？”陆檬伸手探了下他额头的温度，却摸到了一手的冷汗。
  “没……没什么。”李景熙摆摆手，下床喝了点凉水镇静了一下。
  已经……好久没做这个梦了。
  “是不是最近压力太大了？”陆檬拥着被子坐在床上。
  “大概吧。”抹了把额头的汗，他钻进卫生间，“你先睡吧。”
  很少有人知道，镜子里这个在商场上赫赫有名的人，竟然有着可笑的心理阴影。
  而即使差一点被人迷|奸，他也没法去责怪陆檬。
  那个时候他还是个孩子。
  怪只怪自己莽撞。
  有熟悉的人曾经评价他们俩，明明是一起长大的感情，为什么还能狠下心来折腾这么久。
  其实……他也不清楚。
  陆檬从小对感情缺乏安全感，他自己也好不到哪去。一来二去便免不了互相折磨。
  但，好在熬到了现在。
  也算是修成正果了吧。
  即使曾经被那样不公平地对待，自己也曾经撑不下去，放弃过……
  但总归还是能够在一起了。
  这样，这样就很好了。
  作者有话要说：  




☆、I Honestly Love You 5


  陆檬还在等他，背靠在床头，困得头一点一点地，看上去有几分可爱。
  “你是不是……想起那件事了。”
  感觉到旁边床垫的凹陷，陆檬敏感地醒过来抓住他的手。
  “……我说什么了吗？”
  李景熙惊讶于他的敏感。
  “嗯……你喊了一声……”
  很吓人。
  陆檬缩了缩脖子。
  自己当初怎么会选择那么愚蠢的报复方式呢。
  还好……还好他足够幸运……
  “都过去了，没事的。”
  “……嗯，都过去了……”陆檬有点忐忑地看着他的脸色，“我都已经让你上了这么多次了……你心里好受点了吗？”
  听他这么说，李景熙先是愣了一下，随即决定板起脸来吓唬他：“没有。”
  “……你忘了那件事好不好。”虽然知道没什么可能，陆檬还是这么要求。
  “我是想忘来着。”李景熙眨眨眼，“但是……”
  “对不起。”
  “没关系。”
  “……”陆檬盯着他看了半天，“我觉得我自己当年特傻。”
  “嗯？”
  “我怎么会把你让给别人……要上你，也得我来……”
  “打住！”李景熙被他今晚的大胆吓到，“你就是这么认识自己的错误的？”
  他快吐血了好么？！这都是些什么乱七八糟的。
  “我们睡吧。”陆檬漾起一个暧昧的笑，手从衣服下面贴上他的腰际，“如果害怕再做噩梦的话，我可以抱着你睡。”
  李景熙闷哼一声，接着一脸为难：“我今天挺累的。”
  “我知道。”
  “明天还有工作。”
  “我知道啊。”
  “那你……”
  “嗯……我想要你。你可以不动。”
  “喂！呃……”
  大床上的被子很快便乱作一团被踹到一边。
  “别碰那里……啊……”
  “你要在上面？”
  “阿熙……”
  “不行。”
  “求你了……”
  “……你行吗。”
  “不要小看我好不好！”
  “呃……别这样……手……啊……”
  “套子被你放到哪去了……”
  “……”
  “我以后再也不会那么对你了……你笑什么啊？！”
  “……你又不傻，怎么会把你老公送给别人。”
  “好吧，你笑得这么开心，我不高兴了。”
  “嗷！”
  “专心点。”
  “……”
  有情人最幸福的时光，莫过于彼此拥抱。
  “我爱你，阿熙。”
  “我也爱你。”
  纵使经历过那么多并不开怀的岁月，纵使曾经的我们幼稚又怯懦。
  但最终我们依然能彼此相拥，长伴到老。
  这样就很好。
  【完】
  作者有话要说：  啦啦啦全剧终了。。。。
  好累啊写到后面完全不知道自己在写什么了。。。。
  反正也没啥人看你们会原谅我的对不对！！！
  好的提前祝大家新年快乐~
  我们江湖再见么么哒！
┏-┓    ┏-┓            ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃ ┃    ┃ ┃    ╭︿︿╮  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “圈圈”整理收藏 
┃  `~⺌~`  ┃    ( 非凡 ) 
┃ ▂▂  ▂ ┃.o○╰﹀﹀╯  更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
┃≡    ｏ≡┃
┗━┳━┳━┛            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。  
   -┻┻┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●●━━━━━━━●●━━━━━━━━