每天回家都看到我家Dr嘎嘎嘎
周飞羽X崔馨悦
怀恩X罗安
《每天回家都看到我家PHD生不如死》全员动物化番外

1.

被闹钟吵醒，崔馨悦的脑子有那么一瞬间的苍白。
星期一，阴天，睡了一夜仍然没得到缓解的腰痛，哪一样都足以让他心态崩塌。
“早饭你自己吃吧。”他没什么好气地对周飞羽说，“我不饿。”
对方看了看他，没说什么，默默在为他烤好的面包上抹上了两人都喜欢的花生芝麻酱，并夹上一份炒蛋。
这是两人在一起的第三个年头，他们也即将迎来结婚的三周年纪念日。
一切没什么变化，工作、生活、感情、烦恼。

如往常一样，周飞羽开车，崔馨悦躺在副驾驶上半梦半醒。糟糕的交通对于司机来说可能是一种折磨，但对于乘客，尤其是连眼睛都睁不开的乘客来说，这走走停停的低速行驶反而算是一种幸福。
只是等他眯了一会儿再醒来的时候终于发现，今天的交通似乎格外糟糕。
“怎么这么堵？Carpool（拼车）车道都动不了了？！”
崔馨悦坐起身四处张望。
——他之所以选择一直同自己的丈夫一起上下班，完全是因为两人同车可以走更快捷的拼车车道，通常来讲，即使是在早晚最高峰的时候，这条车道都不会堵死不动，更不可能像现在 这样，前车分分亮起右转灯准备并道出逃。
“不知道。”周飞羽猛地一甩方向盘，将跑车灵活得见缝插针地汇入隔壁车道，即使隔壁车道依然行动缓慢，“估计是前方出事故了。”
车祸这种事也算常见，崔馨悦无可无不可地看着周飞羽一点一点把车挤下了高速，驶上了通往他工作的学校的道路。
“我怎么感觉，今天有点奇怪。”崔馨悦看向窗外熟悉的场景，一切都和平日里一模一样。
但又不完全。
“嗯？”周飞羽问。
“好像街上人特别少。”崔馨悦挠了挠头，突然愣住了，“等等，那个路口怎么好像站着一头驴？！”
“驴？”周飞羽觉得不可思议，“你看错了吧。应该是鹿吧，我们今天绕了点路，这边离山比较近，可能是不小心跑出来的小鹿。”
“哦，你说的有道理。”汽车快速掠过，那个动物一闪而逝，崔馨悦也没看清楚，便接受了周飞羽的解释。
周飞羽却开始借机教训他：“你看，不吃早饭低血糖眼花了吧。早饭带上没有？到了学校要记得吃知道吗？别一忙就忙得水都顾不上喝，你那工作又没有KPI，你别好了伤疤忘了疼，上回你尿路感染……”
眼见他开始滔滔不绝，崔馨悦连忙搪塞：“好的爸，知道了爸，我会的爸。”
周飞羽拿他没办法：“别叫我爸，我没你这样的爸！”
斗嘴的功夫，崔馨悦依稀看见车前闪过一个小小的影子，很快就消失了，但他也没太在意，七拐八拐，他的实验室近在眼前。
“那好老婆，have a good day 好不啦？”他拎着饭盒和书包下了车，例行给周飞羽送了个飞吻，”下午见。“
”下午见。“周飞羽挥挥手，掉转车头扬长而去。

不像是他的错觉，校园里的人也很稀少。一路走到自己的办公室也没遇到几个活人。
当代大学生真完蛋，这大清早的没课就不能早起吗。
崔馨悦完全忘记了自己大学时的做派，毕竟屁股决定脑袋，如今已经是博士后的他隐隐间代入了对学生有所要求的老师的位置。
——但动物莫名其妙多了不少。
这一路上他除了鼹鼠黄鼠狼，好几个品种的狗，还净遇到了一些平时遇不到的动物，什么斑马羊驼，加拿大鹅，他还看见了一头黑白花奶牛在学校的大草坪上吃草。
怎么学校的兽医专业的饲养员门没锁好吗？
不过崔馨悦的好奇心有限，而且这些年他见证过的奇怪的事情多了去了，这点事情也不足以吸引去他完全的注意。
他就只是随手拍了两张照片，发给了周飞羽，便回到了自己的办公室。
——和他共享办公室的同事有自己的全职工作，常年不会出现，所以这个办公室名义上就属于崔馨悦一个人。
”我过来的时候也看到了好多动物，的确有点奇怪。“
他刚坐定，就收到了周飞羽的回复。
”好几个员工没来，也没请假。“
”估计是天气不好不想上班吧，像我一样。“崔馨悦回复了一句，慢吞吞地打开带饭的包，一一拿出里面盛着的饮料小零食。
他刚刚投了一篇论文，正在等待评审意见，新的工作还没有那么急着展开，于是他决定今天摸一天鱼。
中间出去上厕所的时候，他看到走廊里不知道从哪里冒出来一只黑色的拉布拉多，正在忧愁地蹲坐在一个房间门口，直勾勾地盯着那扇门。
也不知道是谁把宠物带来的。
”小可爱，你是谁家的好狗狗啊？来让一让，我要过去。“
崔馨悦跟狗打了个招呼，跨步要迈过它。
那狗的脖子随着他的动作转了几乎三百度，起身给他让开了。
哟吼，还听得懂话。
崔馨悦伸手揉了揉狗头，回屋继续摸鱼去了。
中午吃饭路过唐甜甜的实验室的时候，他还特地从门上的玻璃向里张望了一下——没人，实验室里黑漆漆的。
唐甜甜毕业了之后直接拿到了学校里的管理职位。虽然崔馨悦觉得她有点屈才，但她觉得这样能够更好地平衡事业和家庭。自从有了孩子，唐甜甜更拼了，孩子要成长，要教育，要好奶粉，要学中文，要学区房，要兴趣班，可无论再怎么拼，她也不能完全地把自己当成两个人使。
尤其是在她家老黄工作比较忙的前提下，两人之间总会有人要做出牺牲。
唉，真没劲。
一转眼大家就都长大了。
小时候单纯的快乐一去不复返了。
崔馨悦摇了摇头，继续回实验室摸鱼。
他刚刚还完了信用卡账单，收集了折扣信息，查看了新上市的硬件配置，还看了个关于精神健康的视频，关于如何缓解与压力共存的。
讲得那叫一个什么玩意儿啊，全是废话。
这玩意儿就应该换老周来讲——崔馨悦想——毕竟他可不仅仅是和压力共存的那种人。
他是能骑在压力头上拿压力当坐骑的那种人。
三年了。
崔馨悦和他同吃同住同劳动，还是没学会他的独门心法。
难道这玩意儿不能靠双修？是不是还有什么独门秘籍老周藏着掖着没告诉他啊？
如此想着，他一不留神就摸鱼摸到了下班。
”到你楼下了。“周飞羽给他发消息，”今天居然有车位。“

周飞羽今天忙了一天。
不知道怎么了，好几个员工从头至尾都没有出现，工作没完成不说，连通报进度都欠奉，他这个负责人少不得要给人擦屁股。平时擦一两个人的还好，一下子擦五六号人的，就算他是神仙也难免有火，再加上还有个不着调的罗安在旁边看热闹外加煽风点火。
”这么多员工集体罢工，我觉得你得反思一下自己平时的行为了Danny。“
他忙得要死要活，那货居然在他办公室里手冲咖啡。
”小心他们合伙往总部参你一本，到时候……你说我是接你这个烂摊子，还是跟总部说说好话呢？“
周飞羽把键盘敲得噼里啪啦作响，实在被烦到了，脱口就是一句：”闭嘴，你吵到我了。“
好在事情都不算万分紧急，他才得以按时下班，只是突然缺勤了这么多员工，的确要好好查查才行。
如果真是有人搞事情，决不能让这个情况继续发生。
周飞羽如是想着，在车里等来了遛着弯拎着吃空了的午餐包的崔馨悦。
上车后两人例行亲了一下。
”走走走，快回家。“崔馨悦催促他，”累死了。“
”今天很忙？“周飞羽发动汽车。
”忙，忙死了。“崔馨悦眼睛也不眨地诳他，”你呢？“
”也很忙。“
两个很忙的人，还没意识到外面的世界正在发生什么。
车在一盏红灯前停下，崔馨悦眼睁睁地看着一头犀牛在过马路。
还在走人行道。
它甚至还用犀牛角烦躁地顶了顶交通灯上的行人按钮，但可能力气太大，那交通灯一下子就歪了。
”这……“他惊讶地指着面前奇幻的场景，嘴巴都闭不上，”老周……你看到了吗……“
周飞羽没说话。
”你掐我一下，我是不是在做梦啊？“崔馨悦惊呆了，”犀……犀牛？？？市中心为什么会有犀牛？？？“
”动物园跑出来的吧。“歪了的交通灯变绿，周飞羽踩下了油门，”会有人来抓它回去的。“
他的淡定引来了崔馨悦的侧目，但转念一想，好像又不无道理。

晚饭很简单。
订好时的电饭锅和低温慢煮棒解决了一切烦恼。
两个人捧着照烧鸡肉饭到了餐桌边，周飞羽习惯性地打开电视。
”看点什么？“周飞羽问。
“看新闻吧。”崔馨悦突发奇想，“都好久没看了。”
家里的电视盒子好久没用，周飞羽一边吃饭一边调，调了半天才调出一个免费的体育频道。
“我饭都要吃完了。”崔馨悦捧着盘子，正说着，频道缓冲好，播放的却是一个记者在做外景报道，好像是有什么突发新闻。
屏幕下方的标题写着“城市内突现大量动物 动物园方表示不知情”，记者正在和演播室连线，插播的各种由路人提供的视频看起来比动物园还热闹。
两人很快被新闻吸引去了全部注意力。
“我就说哪里不太对。”崔馨悦托着腮盯着电视，同里面的人附和道，“对，我今天也看到牛了！所以这到底是为什么呢？”
只见屏幕里的新闻主播一脸严肃地连线了动物行为学专家，对方提供了一种地震的假说。
“但有群众表示，与此同时，他们也和自己的家人失去了联系。据警方称，今天申报人口失踪的数量直线上升。”
这下连周飞羽也不禁觉得有些奇怪：“今天是什么特殊的日子吗？”
崔馨悦摊手：“那谁知道。没准真要地震，反正咱们这地震带，早晚有一震。不过你不用害怕，我们的地震急救包可以让咱俩不喝尿的情况下活半个月。”
“还要饭吗？我去盛。”周飞羽面不改色起身去夹菜。
“再来一点米饭，就一口，一口。”崔馨悦一边和他比划一口的分量，一边抄起手机。
他刚刚好像听到手机震了一下，想看看收到了什么信息。
“这点够吗？”等周飞羽去问复返，问题却没得到任何回答。
“小悦？”
他四处张望，惊讶地发现，原本好端端坐在餐桌边的崔馨悦，忽然不见了。与此同时，房间里忽然响起一个奇怪的声音——
“嘎！”
沙发上的靠枕动了动，从底下钻出了一只雪白的，只有嘴和脚是黄色的小鸭子。
“嘎嘎嘎嘎——”
他扇动着翅膀，似乎很是迷茫。
周飞羽愣住了。
——小区里的鸭子是怎么飞进家里来的？
他毫不客气地走上去。
这鸭子可能也傻了，看他过来动也不动，反而昂首挺胸地看着他。
周飞羽毫不客气地一把抓住小鸭子的脖子，提着他打开门，扔了出去。
“嘎嘎嘎嘎——”
结实的大门隔绝了鸭子的叫喊。
周飞羽洗了手，才发现崔馨悦好像不在家里。
他本以为崔馨是去上厕所，可厕所里空空如也。也就是说，就在这短短一分钟的功夫，家里忽然少了一个人。
周飞羽在不大的房间里转了一圈，甚至打开了衣橱。
什么都没有。
一个大活人，居然就这么在他眼皮底下消失了。
联想到刚刚的新闻，周飞羽忽然有了不好的预感。
“小悦？你在哪？别和我开玩笑。”
“快出来，小悦！”
电视里的新闻中突然出现了“Breaking News”的字样，周飞羽趴在地上焦急寻人，电视里的声音一字不落地传到了他的耳朵里。
“最新消息，据多位民众称，他们今日均遭遇了相似事宜——受不明影响导致，他们均于今日变身成为不同种动物，后又重新变回人类，期间未受到其他负面影响。关于事情真实性仍在调查之中，请民众无需惊慌，请勿轻信谣言。”
变成……动物？
人？
周飞羽愣了几秒，忽然像是想起了什么。他猛地冲到了门口，打开大门，眼前的景象让他大为震撼——
那只被他揪着脖子扔出门鸭子把他养在门口的几盆蝴蝶兰啄了个稀烂，地上全是飘零的花瓣，见他出来，鸭子扇动着翅膀，嘴里不停地叫嚣：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎——”
……崔馨悦说过，他不喜欢蝴蝶兰。
“小……悦？”周飞羽难以置信地看着那只肥嘟嘟的鸭子，脸上的表情称得上扭曲，“是你吗？”
“嘎嘎嘎嘎——”那鸭子扇了扇翅膀朝他走了两步。
周飞羽听得出来他是在骂他。
“真的是你？”周飞羽仍然有一丝不确定。
“嘎！”鸭子瞪着绿豆大的眼睛看了他一眼，摇摇摆摆地踩着他的脚走回到了屋里。他来到沙发前，扑腾着翅膀，似乎想飞上去，但动作笨拙得像是刚刚学习做鸭，试了几次，甚至原地起跳都没能成功，只好一屁股蹲在地上。
周飞羽似乎还听到了这只鸭子发出了一声叹息。
“真的是你……”他这次完全可以确认了。
“嘎。”
这只鸭子，就是崔馨悦变的。
可这到底是怎么回事？！
“你……为什么会这样？你还变得回来吗？”周飞羽把个头不大的鸭子捧起来，碰到面前。
他没什么分量，刚刚好塞满一捧，羽毛有点硬，但触感细腻。
鸭子眨了眨眼：“嘎嘎嘎嘎。”
“’你不知道。‘对吗？”周飞羽试图理解他的叫声。
鸭子点了点头。
“天哪……这……”周飞羽还没能从震惊中走出来，手里的鸭子就动了动胸又抖了抖屁股。
周飞羽忽然说不出话来了。
因为这让他想起了……
他是一个南京人。


2.

“嘎！”
这已经是眼前的鸭子不知道第多少次摔倒了。
他显然还不太熟悉自己前凸后翘的新体型，还有两只并不稳健的大脚，走起路来一直在左脚拌右脚，一不小心就摔个嘴啃泥。
好在他底盘低，地上又铺着地毯，所以摔起来应该是不疼的。
“嘎嘎嘎！”
“嘎——”
“啊！”
鸭子摔痛了，连叫声都变了调。
注定是无眠的一晚，崔馨悦在忙着学做鸭，周飞羽在紧张地浏览网络，面前的电视正在滚动播放着新闻，时不时地加上一条最新报道。
也就是在刚刚，那个倒霉的被迫加班的新闻台的外景记者，在几万人的众目睽睽下，被一只失控的大象追赶，突然从画面中消失，手里的话筒落了地，镜头再稳定下来之后，花面里多了一只黑脚山羊。
这下由不得人们不信了，越来越多的案例在人们面前眼睁睁地上演，一时间社交网络几乎瘫痪，首页充斥着各种以动物为主角的视频，热闹得像在动物园。甚至是在经营社交网络的公司内部，那些被突增的访问需求逼疯的技术人员也未能幸免，一时间，一条某高科技公司内部，一只豪猪在被迫加班的工位之间穿梭的视频刷爆了网络。
另一个公司不甘落后，公布了一只骆驼在会议室开会的照片，表示他们正在努力。
这样突发性的事件瞬间造成了全国性的混乱，每个人都陷入了恐慌，有专家表示，这恐怕是一种传播性极强的新型病毒，在人类的历史上尚属首次。
换言之，没有人知道为什么，也没有人知道怎么办。
网上众说纷纭，各大社交网络服务器轮流崩溃，周飞羽看了半天不知所云的分析，既然没有人知道人为什么会变成动物，自然也没有人知道已经变成动物的人类又该怎么复原。
他有些忧愁地看着眼前的鸭子，他好像已经困了，窝在他身边，眼睛一闭一睁，脑袋一点一点。
“小悦。”他捧起鸭子，放在腿上，安慰地摸着他光洁的背羽，“你放心，一定会有办法的。”
“嘎……”
鸭子累得声音都嘶哑了，团成一团，把自己摆成了一个舒服的姿势。
看他这样，周飞羽忽然想起了一个人，他立刻拿起了电话拨了过去——
老黄正在家里和一只狞猫搏斗，这只劲瘦漂亮的金色猫科动物刚刚一跃而起打坏了他们家的吊灯。
已经一天了，他还是很难相信这只狞猫就是唐甜甜的现实。早上不过就是他起床忙了点别的事情，接了一个电话，把冲奶粉的水兑得凉了一些，女儿饿得直哭，唐甜甜就发起了脾气。
然后不知道怎么地，家里就多了一只大型猫科动物。他还是用识图软件才确定了这只漂亮的哺乳动物的品种，是狞猫属的狞猫，就是埃及壁画上的那种大猫。
他和猫，哦不，唐甜甜，都花了一些时间才消化了这个事实，老黄连忙打电话请了假，连滚带爬地喂孩子。
而那只端坐在家正中央的狞猫盯着他的眼神像要撕碎他。
更糟糕的是，在那之后，他很快已经收到了任务，要加班加点地尽快解决目前人类遇到的困境。因为怎么看，这都是他所从事的病毒学研究所应该覆盖的方向。虽然很不应该，但他的第一反应居然掺杂了一丝喜悦——这岂不是千载难逢的机会——但他很快冷静下来，毕竟那只狞猫还在盯着他。
于是他三头六臂一般，给狞猫做了一大餐饭，抱着孩子在电脑前工作。
接到周飞羽的电话时，忙了一天的他已经有了一丝进展，但也累得快要吐血。
“目前我还不能够给你完全准确的答案，但是就我们目前获得的信息来看，有一些端倪。”老黄背着女儿在电脑前奋力工作，一边接电话一边不断地打字和同事沟通，“Danny，这有很大的概率不是病毒。”
“不是病毒？”
老黄听起来疲惫极了：“对，根据目前的资料来看，我们没有在变身的人类体内发现可疑病毒毒株，下一步会进行DNA测序，但这么多人集体基因突变的概率非常小，你懂我的意思吗？”
周飞羽显然理解能力超群：“就是说你们也不知道原因。”
“从某种程度上来讲，是的——嗷！甜甜，你快点从冰箱上下来，那里很危险——我继续说，如果不是内在因素，那应该就是外部原因造成的……我现在有一个猜测，很不成熟，你先不要和外人说——甜甜！”
电话那头传来一阵子兵荒马乱的声音。
周飞羽扶额：“我不会的，黄博士，你说吧。”
“我发现从这些变身过又变回来的人的口述中可以发现——他们变身的时候都是因为一个契机，那个契机很有可能是负面情绪，类似于焦虑、愤怒、抑郁、压力之类的，可能因为这样的因素才导致了生命体的生物表达。”老黄在电话那边气喘吁吁，“比如甜甜早上就是在和我发脾气……等等，Danny，你为什么给我打电话？你们家……难道是小崔？”
一直很安静的鸭子突然梗着脖子叫了起来：“嘎嘎嘎嘎！！！！”
老黄安静了一秒。
“是他。”周飞羽叹了口气。
“鸭子？”老黄惊讶，“小崔变成鸭子了？你方便发个照片给我吗？还有，你知不知道他是因为什么突然变身的？”
还不等周飞羽开口，鸭子就站起了身，摇摇晃晃地扑闪着翅膀滑到了地面，踉跄着来到餐桌边，试图飞上餐椅。
但很可惜，他失败了。
周飞羽连忙上前把他捧上餐椅，又在他用长长的脖子的指引下找到了他留在餐桌上的手机，解了锁。
屏幕还停留在崔馨悦上一次查看的邮件页面上。
“黄博士，我想你是对的。”周飞羽沉吟了片刻，“小悦收到了一封论文拒信。”
鸭子同时愤怒地叫嚷起来：“嘎嘎嘎嘎——”
“我虽然听不懂，但他看起来真的很生气。”周飞羽充当着场外解说。
“这就说得通了。我明白了，谢谢你Danny。这非常重要，谢谢你们，代我向小崔问好。”老黄听起来好转了不少，“你们也不用太担心，很多人都在一天内又重新变了回来，所以我想这个问题应该是暂时的，只是现在样本量实在太少，一切研究都只是刚刚开始。”
听到了来自专业人士的答复，周飞羽感觉心里多少有了些底，他道了声辛苦，鼓励般地摸了摸鸭子的脑袋，习惯性地等待对方先挂断，隔了一会儿，却发现老黄似乎忘记了挂断电话。
老黄的声音依稀从对边传来，听起来精神奕奕：“甜甜，你知道吗，小崔变成鸭子了，快来看照片！——卧槽，你变回来了？！”
很快，唐甜甜的笑声从听筒里清晰地传来：“哈哈哈哈哈哈哈鸭子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，他看起来好肥好好吃啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“嘎嘎嘎嘎嘎——”
原本情绪平静的鸭子骤然愤怒地竖起了全身羽毛。
“嘎嘎嘎嘎嘎——”
“卧槽。”随着一声感慨，周飞羽发现手机上的通话被瞬间挂断。
也许是他的错觉，但周飞羽觉得这小鸭子气得不轻。
“听起来，甜甜变回来了……”他试探性地说，“要不咱们也试试？想想有什么开心的事情？”
“嘎！”
鸭子背转过身，走到自己的手机旁边，对着屏幕上的拒信一阵猛啄。
——看起来他还是没法释怀。
周飞羽餐桌上这只鸭子肥嘟嘟的屁股，一时间不知道该说什么。


3. 

天已经很晚了，崔馨悦还没有变回来的迹象。周飞羽很想问他一句，拒稿而已，又不是第一次了，压力就这么大吗？可这话他问不出口。
想想平时的崔馨悦那动辄就要死要活的样子，他变成了鸭子，说不出话，估计心里的压力只会比平时更大。
好在唐甜甜的事给了他信心，让周飞羽一时间不太担心崔馨悦的身体状况。
他就是有点发愁，他对鸭子这种生物活着的时候一无所知。
按照老黄的说法，变成动物后，必须要遵循该种动物的生活习性，就好像他，炖了一只鸡，都被唐甜甜变成的狞猫吃了，骨头都剃得干干净净。换做是平时，唐甜甜绝对不会有如此的饭量。思及此，周飞羽也下载了一个专用软件——只半天的功夫，已经有互联网公司上线了相关产品——他对着崔馨悦变成的鸭子拍了一张照片，得到了分析结果。
55%可能性的的柯尔鸭
33%可能性的白羽鸭
以及8%可能性的白羽鸡
还有4%可能性的患有白化病的加拿大鹅
“嘎嘎嘎嘎——”
看着屏幕上出现的答案，鸭子又出离愤怒了。
如果他能说话，周飞羽就会听到他用丰富的语言在诅咒训练这个神经网络的始作俑者。
——你才是鹅！你全家都是鹅！
但周飞羽听不懂，他只好鸡同鸭讲地按照网络上提供的信息和他分析当前状况——他被崔馨悦的这个品种当前的行情震慑到了：“我还是第一次听说柯尔鸭这个品种……怪不得你长得和普通鸭子不太一样。而且居然真的有人会拿鸭子当宠物养。”
“嘎。”
“柯尔鸭……英文名叫’Call Duck’，又被称为’小叫鸭’……因为叫声和其他鸭类有区别，曾经被用作狩猎鸭……”周飞羽看了眼前的小鸭子一眼，没好意思说他很吵，“现在多用作观赏类宠物。”
“嘎嘎。”鸭子回应道。
“柯尔鸭的饲料中玉米粉比例约占20%，蔬菜干或者青菜叶比例百分之10%，面包虫比例……”
叫声忽然变了调：“嘎嘎嘎嘎！！！”
周飞羽觉得自己开始懂了：“哦好的，我们不吃面包虫。”
那东西太恶心了，他也不是很想去搞。
他这边专注研究如何养鸭，小鸭子大概是渴了，走到了他的杯子边，仰着脖子费劲地够到了一点点水。
周飞羽见状连忙起身给他找了个敞口的碗，盛上水，放到他身边。他立刻吧唧吧唧地喝得欢。
他想了想，又去拿了两片吐司，掰碎了放进盘子里，小鸭子也是饿了，见状凑过来把盘子啄得震天响。
……倒是好养活。
时间不早了，周飞羽决定去铺床——他不确定以当前这样的情况，小鸭子是更想和他睡在床上，还是会遵从本性拥有自己的窝，于是他决定做好两手准备。他刚走，小鸭子就慢吞吞地走到桌边，两脚一蹬，跳到了餐椅上，站不稳跌了一下，但用胸口撑住了身体，站定之后，又忽闪着翅膀跳到了地上。
这只鸭子找到了遥控器，用嘴啄着换到了新闻频道，歪着脑袋盯着屏幕看了起来。
——事态愈演愈烈，本来只在L城爆发的混乱如今已经开始蔓延开来，政府似乎发动了紧急预案，准备结束观测，强势介入，以免事态恶化，以及一场记者发布会即将召开。
新闻画面上，已经出现了一头狼在超市试图抢夺一台电视的画面。店里的人们四散逃离，惊恐非常，有些人居然原地变成了动物。
“小悦，你来看看，我照着网上的说法给你做了一张小床，或者你更想睡在枕头上？”
去而复返的周飞羽手里抱着一个用抱枕改造的柔软床铺，看起来确实很好睡。”
小鸭子觉得那张床好像真的很有吸引力的样子，但思考再三，他还是决定去睡自己的枕头。
毕竟上面有令他安心的味道。
“想睡这里叫一声，睡床上叫两声。”
“嘎。嘎。”
周飞羽把他捧起来，想了想，还是找了张消毒湿巾擦了擦他纹理清晰的脚蹼，才把他放在床上。
今晚，他就要和一只鸭子同床共枕了。
他觉得眼前的画面实在有些荒谬，可似乎又没有什么别的办法。
“明天我再确定一下怎么给你洗澡，今天太晚了。”周飞羽摸着他的羽毛，“我还得想一下明天怎么办。”
明天是工作日，目前局势不明，他不确定自己是不是真的要带着一只鸭子去上班。
可把他放在家里他又很不放心，毕竟崔馨悦还是第一次当鸭。
又或者他应该直接请一天假。
洗漱的时候他一直在说服自己接受这件事，等他刷牙出来，发现床上的鸭子已经打开了卧室里的投影仪，窝在枕头上观看总统紧急讲话的直播。
聚精会神的。
这场面要多诡异有多诡异，周飞羽只好自我催眠那只是隐身了的崔馨悦，他虽然外表变成了一只圆滚滚的小鸭子，但内核还是那个计算机专业的博士后，如此一来，果然好接受了很多。
只是他没想明白一个问题，这可是平板投屏。
“小悦，你是怎么用的手机？”周飞羽爬上床。
小鸭子看了他一眼，然后慢吞吞地起身，抖了抖屁股，从放在不远处的ipad上叼起磁吸式的手写笔，歪着脑袋在屏幕上点了一下，唤醒了屏幕，又重新把笔放回原处，然后看向他。
可能是周飞羽的错觉，但他总感觉那双绿豆般大小的眼睛里写满了嘲讽。
他居然被一只鸭子嘲笑了！

等了半天，总统都没出场，一个新闻发言人在汇报当前情况。小鸭子踩着他的身体走到了他胸口，停下，卧好，打了个哈欠。
——他一定很辛苦。
周飞羽识相地抚摸起他的背羽，很快，鸭子又打了一个哈欠。
这羽毛摸起来很是丝滑，他渐渐上了瘾。
揉揉后背，摸摸胸口，鸭子舒服地眯着眼。
就在一人一鸭进入了一种诡异的平静气氛时，年迈的总统终于姗姗来迟出场了——对于一个年过古稀的老人来说，这大半夜的加班属实很不人道，他说话时甚至是坐着的，声音小的即使凑近了话筒也听不清楚。
总而言之，是教育大家不要担心，不要惊慌，保持理智，大家的安全都会得到保障。
但台下的记者很不买账。
“所以总统先生，我们大概还需要多久才能控制局势。”
“是啊，这样的情况还将发展多久？”
“我们究竟有多少把握能够控制局面？”
“这是不是意味着我们要承认动物的权利等同于人权？”
一群记者几乎乱成一团，大家都不再有排练过后的默契，台上的老人颤颤巍巍地回答着尖锐的问题，突然不止怎地，台下出现了一条巨蟒。
紧接着，原本端坐着的老人不见了，话筒丛中冒出了一个圆滚滚的小脑袋瓜。
——那是一只惊慌失措的仓鼠。
“WTF？！”昏昏欲睡的周飞羽被这令人震惊的一幕刺激得坐直了身体，语塞道，“他居然变成仓鼠了？！他竟然是只仓鼠？！”
一时之间，他竟不知道总统变成仓鼠，和总统居然变成了仓鼠，这两件事哪件事更让他觉得完蛋。
但因为他的动作一咕噜滚到了床上的小鸭子同样目睹了这一幕，他似乎被逗坏了，发出了非常喧闹的笑声，一边笑一边还在床上打滚，像只羽毛球：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎——”
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎——”
“嘎嘎嘎嘎——”
他的声音太大，周飞羽有些无奈，又觉得好笑，就在他啼笑皆非的时候，身上的重量突然猛增：“哈哈哈哈哈哈——”
崔馨悦摸了把眼角溢出的泪。
他，变回来了。
发布会紧急结束，甚至连直播信号都掐断了。
这转变毫无征兆，无声无息，周飞羽见状，先是一愣，但随即被他热情地拥住，扑倒在床上。
但重新做人的喜悦并不能冲淡刚刚的发布会带来的好心情，崔馨悦把自己埋进周飞羽胸口，止不住笑意：“哈哈哈哈哈……”
周飞羽也不禁笑出声，两个人傻兮兮地一样抱在一起哈哈大笑起来。


4.

虽说是变回来了，崔馨悦却不怎么开心，躺在床上辗转反侧，反倒睡不着了，想起刚刚的场景他就觉得尴尬，尴尬得脚趾蜷缩，缩进周飞羽怀里。
“我怎么会是鸭子呢？”
他怎么想也想不通。
“我怎么就会是一只鸭子呢？”
“我就算是一只鸟，也应该是老鹰才对啊，我这么有男子汉气概！”
“你说，我到底哪里像鸭子了？”
周飞羽被他闹得不得安宁，强打着精神安慰他：“那总统也没想到自己是一只仓鼠啊。他没准还以为自己怎么不得变成一头老虎狮子的，这下够他丢脸的了。”
“……”崔馨悦想了想，好像也有一些道理，“可是鸭子……看起来傻乎乎的，又没什么战斗力。”
“可是你可爱啊。”周飞羽搂着他拍他的背，“捧起来软乎乎的，白白小小的一坨，屁股和胸都很软……”
崔馨悦立刻嚷嚷起来：“你听听你听听，又是鸭又是屁股的，这一听就是广电都不让播的那种！我会被封杀吧？以后会不会影响我的人生走向啊？！”
周飞羽发现了，他们两个关心的根本不是一档子事。
“回头我要问问老黄，这玩意儿是不是能自选，还是不能改设定了。”崔馨悦甩了甩酸痛的胳膊——他还没学会飞，只是扇了没几下翅膀，胳膊就痛得抬不起来了，“鸭子好蠢啊，我不想当鸭子。”
周飞羽道：“我很喜欢，鸭子挺好的。”
“拉倒吧，我看你是喜欢吃鸭子。”崔馨悦吸了吸鼻子，“你刚刚看我的眼神和在你老家看盐水鸭的眼神没什么区别。”
“那我还是比较喜欢吃烤鸭。”周飞羽接话，“盐水鸭很少吃。”
“你打住吧。”崔馨悦气得掐他，“等你变成动物了，你等着的！”
“那好，我也等着。”
周飞羽不以为意地环住他，心底里其实并不觉得自己会有因为负面情绪失控而导致变身的一天。

随着时间的推移，始于L城的混乱渐渐蔓延全国，但始终没有好转的迹象。科研人员加班加点地进行攻坚，执法人员针对混乱的社会秩序进行了针对性的加强管理，国家秩序才终于得以继续稳固，但几乎所有人的生活方式都因此被改变了。
医学界对此事件产生的原因众说纷纭，他们几乎分成了明确的几个派别，有的试图开发抑制剂，有的想要研制疫苗，还有的在讨论提取特效血清的可能性。
两个星期的时间，每一天人们都在关注科研方面的进展，论文发了无数，因为相关方向的论文审稿进入了快车道，所以有了爆发性的增长。
但其实理论分析了一大堆，实质性的有效措施还是没有的，只除了一样，他们确认了变身是因为患者皮脂腺分泌出现了异常，mRNA表达增高——政府用最基础的方法宣布了封城，并且要求人们尽量居家办公，以免无法预期的变身造成什么不良影响，顺带号召民众关怀心理健康，学会合理处理压力。
一时间，抗抑郁药物脱销，出了几例滥用药物的事故，但总的来说没有闹出太大的乱子。可很多更深层次的问题又随之而来——
人变成动物后，可以同等享受人权吗？
如果可以，那动物呢？
难道人变成的动物就比动物本身要高贵吗？
立法院的人天天为此挠破头，其实人会变动物这件事，因为被确认了短期内对人体没有明确伤害，又因为在变为动物期间还会保留一定的人类意识以及思考能力，遵纪守法的居民也不会对社会秩序造成太大的破坏，而且终归是能变回来，所以时间一久，大家只好无奈地接受了这样的新生活。

崔馨悦邀请忙了两个星期的唐甜甜夫妇带着女儿来家里做客顺便吃饭，自从上次唐甜甜变狞猫之后，她倒是再也没变过。
她现在每天早上坚持做一个小时瑜伽，晚上睡前冥想，誓要将自己的压力值控制在可控范围
内。
桌上的菜色不甚丰富，因为众所周知的原因，最近的菜肉供应出现了缺口，超市里剩不下几种能吃的东西。
这餐饭约了太久，崔馨悦抱着两人的女儿逗弄：“老黄，现在你们的研究进展到哪里了？实验是不是很难啊？”
终于得了喘息的老黄吃得狼吞虎咽：“发了两篇文章，第三篇在改最后一点数据。难倒是不难，就是现在这个研究太费人了。”
“怎么说？”周飞羽不解地问。
“就这几个星期吧，老黄他们组就剩他一个人没变过了。”唐甜甜托着下巴看着崔馨悦怀里的女儿，“本来搞科研就够烦的了，他们这还有出结果的压力，所以有时候开着会好好的，突然就有个同事变成猴子窜上房了。”
“我们组现在已经有黑冠猕猴、犰狳、野猪、刺猬、山猫了。”老黄掰着指头数，“最近几次开会的时候一直有一只郊狼把鼻子怼在摄像头前。”
“……谢谢，很有画面感。”崔馨悦想象了一下那个画面。
变成狼了还要开会，一时也不知道是谁更惨。
老黄扒拉了两口饭：“而且上面现在还有意限制我们做动物实验，所以日子不太好过——哦对了，你们听说了吗，前总统的事？”
“他又出什么幺蛾子啦？”崔馨悦竖起了耳朵。
周飞羽侧过身来：“他之前不是还公开讲话嘲笑现在这位是仓鼠的事了吗？”
“是啊，就说呢。”老黄神秘兮兮地说，“不过我们听说……你们别告诉别人……他其实是只麻雀。据说他周围的人都被封口了。”
“麻雀？”崔馨悦和周飞羽对视了一眼，大笑起来，“确实挺符合他的人设，也没比仓鼠高贵到哪去，哈哈哈哈……”
唐甜甜听过了这件事，也笑，笑了一会儿想起来：“咦，周哥是不是还没变过身？”
“他？没有。”崔馨悦摇摇头，“他一直坚信自己不会变身的。”
“我觉得我的生活里遇不到什么压力。”周飞羽道。
“哇，真棒。”唐甜甜看向他的眼神里闪出了星星，“成熟男人说起话来就是不一样。”
“你家老黄不也很稳定？”崔馨悦说，“他也没变过。”
“那怎么一样！老黄那是天生慢性子，别人急死他都不急，不像周哥……”唐甜甜说着踢了崔馨悦一脚，“你就知足吧，你个大白鸭子！”
“你这只大猫有什么好嚣张的！你还梳个双马尾！”崔馨悦咋咋呼呼地把怀里的小姑娘交给周飞羽，和唐甜甜吵了起来，“你当猫还要化眼妆！”
“那也比你当鸭子不会飞强！而且这段时间你都变了几次了小崔？你现在没事就在你们小区游泳池里游泳，我都在周哥朋友圈里看到啦！”
崔馨悦大叫起来：“啊？姓周的你怎么能出卖我？！”
“喂，我说，两位，”老黄吃完了饭，慢悠悠地开口，“都做动物了还要搞鄙视链吗？要不要这么卷啊？”
周飞羽也打起了圆场：“我去拿冰激凌，你们想吃什么口味的？”

聚餐很愉快，被紧急召唤的老黄又匆匆回去为新论文加班，临走之前，他还是向两人透了底。
“其实我还是觉得不一定是病毒。不过现在总是需要一个说法来安抚民心的，没办法。你们还是要注意自我调节。”
人刚走，崔馨悦又开始为自己的事情发愁。
他老板接了个项目，要开发一款可穿戴式设备，及时反映穿戴者的压力水平，进行变身预警。
他不断做着深呼吸。
“我不能变，我不能变。”
“我还要回邮件，还要改论文。”
“我很好，我压力一点也不大。”
“老黄一周发了两篇论文也不算什么，我也可以的。”
周飞羽见他如此，想要替他分担压力：“小悦，要不要出去走走？”
“外面都是飞禽猛兽，不去！”
“就在小区里呢？”
“别提小区了。”崔馨悦缓缓摇头，“这破小区里住的人都是怎么回事，上回我好端端地在游泳，看到一只加拿大鹅在追着一条大狗跑，一边跑一边啄那只狗的屁股，可凶了。那狗好惨啊，夹着尾巴灰溜溜地跑，那大鹅比我还吵——所以你说那鹅和狗，都不能是真的鹅和狗吧？！还有和我一起游泳的黑天鹅，那家伙是住哪一栋的来着？”
被他描述的景象引去了注意力的周飞羽：“我感觉我错过了很多。”
“我看呐，就现在这个德行，咱俩还是待在家吧。唉，还好你情绪稳定。”崔馨悦想了想，决定睡个午觉，“虽然我也很想知道你究竟会变成什么，但就目前的情况，你还是好好做人吧啊，哥。来，一起躺一会儿。”
大概崔馨悦也没想到，他居然一语成谶。
当他被巨大的震动从睡梦中惊醒时，他还以为是地震了。就在他慌乱中寻找掩体之时，却用余光捕捉到了房间里骤然出现的一只庞然巨物。
——不是地震，而是床塌了。
一只枣红色高头大马也不幸因为床腿的断裂滚到了地上，鼻子里喘着粗气，企图站起来。
崔馨悦抱着他想用来当掩体的桌腿吓了一跳，面对着如此的场景一时间不知作何感想。
周飞羽居然是一匹马，还是一匹毛色油光水滑肌肉匀称漂亮的马，可真是情理之外意料之中。
“你……哥你先冷静一下。”崔馨悦扶着桌子站起来，生怕这匹比他还高，看起来颇为生气的马一个激动把墙踹破，“你别动啊……你先别动……”
那马用巨大的蹄子刨地，地毯上立刻出现了两个坑。
“所以你究竟是为什么……”
他不是情绪很稳定吗？
有什么事会让周飞羽情绪失控的？
崔馨悦看了眼放在床头柜上的笔记本屏幕上显示着基金走势，仿佛明白了了什么。

5.

周飞羽变成的马的双肩正好卡在门框上出不去屋子。
卧室很小，勉强够他转身，崔馨悦试图引导他倒着走出去，结果发现他结实的臀部比肩也只窄一点点，擦着门框过去了一半，又卡在了中间。
“嘶——”
估计是卡疼了，马扬起了蹄子。
“别动别动，我们再退回去！”崔馨悦连忙安抚他，扶住了马屁股，“我推你一把，你不许踹我啊！”
都说马屁股摸不得，他还没从震惊中醒过神来，一切都还在摸索之中。
而且他实在是没想到，老周居然会变成一匹马。
一匹……真正的马。
不是，他到底在基金里亏了多少？

罗安和怀恩突然袭击跑来蹭饭的时候，崔馨悦正踩着椅子卸门框。
不拆门框，周飞羽就出不去这个狭窄的卧室，那样他的吃喝拉撒就都成了问题。
刚买不久的新房就这么被迫失去了一个门框，崔馨悦心疼也没办法，还是老周活着比较重要。
在他举着工具忙活的时候，那匹马就一直站在屋子正中间看着他——他确实个头太大了，小小的卧室不能容许他做出更多的动作。
就是他的双眼还是没办法从电脑屏幕上移开。
“好了哥，别看了，今天都收市了。”崔馨悦拿着小凿子比划着马儿最宽的地方凿缺口，“你再过来看一看，现在能不能行了？”
拆了门又拆了门套，马儿背上垫着毛巾，勉勉强强可以擦着边出去了。
门铃就是这个时候响起的。
“Hi，你们忙什么呢？好几天没动静了。”
“没什么，刚在睡午觉。”崔馨悦扶着门试图阻拦两人进屋。
“睡午觉？睡午觉出这么多汗？”罗安挑眉，“我是不是打扰你们的好事了？”
“……啊？什么？你在说什么我怎么听不懂？”
崔馨悦一愣神，罗安就就地脱了鞋，光着脚绕开他走了过去。罗安抱着蛋糕如入无人之境，怀恩跟在他身后和崔馨悦解释。
“我们在附近买了点东西，顺路过来看看。”
“哎……”见他就这么走了进去，崔馨悦来不及阻拦。
“咦，怎么把卧室门拆了，在装修吗？”罗安走了几步，就听他大叫起来，“WTF！你们家里为什么会有一匹马？！”
完。
本来试图给周飞羽保存一点颜面的崔馨悦放弃了挣扎。
“给你们介绍一下，这是老周。”他破罐子破摔，一屁股坐到了沙发上，伸手拍了拍站在身边的马儿有些刺手的背部，“来，哥，给大家打个招呼。”
马儿掀了掀嘴唇，表情充满了嫌弃。
……虽然事情才发生没多久，但如今好像形成了一个比较诡异的风潮，理论上，每个人都有变成动物的可能性，所以不变成动物从某种意义上就自然而然地高出他人一筹，成为了情绪稳定的代名词。
与此同时，变成什么动物也成了一项重要的考量，就像是之前总统先生变成仓鼠成为经典社死现场之后，一个人会变成什么动物就像是今天穿了什么样子的底裤，很多人都很忌讳公开这件事。
但其实崔馨悦觉得变成马并不坏。
可不知道为什么，罗安却笑得很开心，与此同时还不忘阴阳怪气：“天哪Danny，你居然还是只安达卢西亚马呢，虽然体态差了点，需要训练——不过以你的岁数，可能也训不出来什么了。”
怀恩在罗安被马踩之前及时拉开了他。
“抱歉。”他和马儿说，“你就当他不存在，别影响你的心情。”
崔馨悦想起来罗安懂马，于是拉着他咨询：“这种马会喜欢吃什么呢？”
“吃什么？当然是吃饲料咯，干草什么的。”罗安半真半假地说，“零食喂一点胡萝卜，最多最多再来根香蕉——不过我估计你给他弄点沙拉叶子也可以。”
崔馨悦灵光乍现：“那我能领他去小区啃草皮吗？”
“能是能。”罗安忍俊不禁，“但是会被罚款哦，我听说最近管得可严了。我朋友开车的时候变成浣熊，被警察发现了，连驾照都给他吊销了。”
一直站着的马打了个响鼻。
“他变成这样多久了？”罗安还在看笑话。
“刚刚。”崔馨悦一拍脑袋，“对了，你们来得正好。教授，帮我个忙行吗？我们家床塌了，我得找东西垫一垫。而且老周晚上怎么睡我还没想好呢，我感觉这个客厅不够他躺的。”
“马么，站着睡就行了。”罗安起身，招呼怀恩，“走，我们去看看你们的床塌了什么样，不是我说，这一点你可是输了哦Wyn，你看Danny都能把床弄塌。”
怀恩摇了摇头，看了那马复杂的表情一眼：“Be polite，Andrew。”
高头大马被迫在客厅里转悠，听着卧室里传来的人声。
“抬——”
“1、2、3——”
“Yes that works！”
“算了，这床要不得了，扔了吧。”
“他要是明天还变不回来我就把他拉到我家的马厩去算了。”
马儿不满地嘶鸣起来：“嘶——”
罗安的声音清晰地从卧室里传出来：“干嘛？你不满意？不满意把你栓到楼下啃草皮！”
“Andrew……”崔馨悦左右为难，只好转移话题，“你们晚上想吃什么？”

经过努力，崔馨悦往床底下垫了一堆以前用过的草稿本，这才算是勉强修好了床。
“看来你们要尽快换床了。”怀恩擦了擦额头的汗。
“拉倒吧，Danny现在怕是有半吨重。什么样的床能承受半吨的家伙？”罗安一心想把周飞羽关到马厩，尤其是在他变成马了之后，颇有一种看热闹不嫌事大的感觉，他坐在修好的床上，明知道周飞羽现在说不了话，但对着门外的大长脸喊，“哎，你到底是为什么成这样的？”
“因为这个。”崔馨悦唤醒了周飞羽的电脑。
罗安一看，乐了：“不是吧不是吧，不就是亏了点钱吗，你至于吗Danny？”
马儿愤怒地刨了刨蹄子。
“好吧好吧，我承认，这几只是我推荐给你的。”罗安立刻改口，戏谑道，“可我也买了呀，我也亏了呀，亏得比你还多，你看我说什么了吗？没有。你呀，就是心态不行。搞投资嘛，有赚有亏很正常，今天跌的惨你就这样了，明天没准更惨呢？那到时候你要怎么办？去参加奥运会跑越野赛？”
他夹枪带棒地把周飞羽一顿数落，气得那匹马焦灼地在客厅里转圈，把地面跺得震天响，一副很想把他从家里踹出去的模样。
见周飞羽这么被欺负却没办法还嘴，崔馨悦有点看不下去了。
他觉得自己有必要给周飞羽平复一下情绪。
于是他吐了口气，转身询问站在身边的怀恩：“对了教授，你们两个是不是好事将近了？”
怀恩一时没反应过来：“什么？”
“结婚啊。”崔馨悦装傻。
“崔你干嘛？！”罗安像是被踩了尾巴，“为什么突然问这种问题！”
“怎么了？我就是随便问问。”崔馨悦很是无辜，“而且上次我听你们说好像有这样的打算，我想着都这么多年了，你们……”
“没有的事！不存在的！Wyn你是不是又背着我和崔胡说了？！什么结婚！结什么婚！结……”
他刚说到一半，原本站着的地方就凭空消失了人影。
“喵——喵——No——”
罗安刚刚站着的地方，一只体型不小的布偶猫正愤怒炸着毛喵喵叫。
怀恩一脸无奈地弯腰抱起那只布偶猫搂进怀里，期间还被他咬了两口。
“喵！喵！喵——”
“他才刚刚变回来没多久。”他甩了甩胳膊，叹了口气，“就是因为这件事变的。”
原本只是想替一直被欺负的周飞羽出一口气，却没想到造成了如此严重的后果的崔馨悦一时间不知道作何反应。
直到他听到了，诡异的，来自于一匹马的笑声。
怀恩眼疾手快地捞住了想要从他怀里窜出去和马儿决一死战的猫咪。
“好了Andrew，别闹了。”他熟练地抚弄着怀里这只眼睛湛蓝充满愤怒的猫咪，“休息一会儿吧。”


6.

崔馨悦给猫咪煮了些鸡胸肉和虾，给马儿放了一大盆沙拉。
他没养过马，只好拿着冰箱里的时蔬水果一个一个问。
“你吃牛油果吗？”
“黄瓜呢？”
“胡萝卜是吃的吧？”
“还有一点生菜。”
“还剩一个鸭梨，行吗？”
也不知道是马真的会吃这些东西还是什么，反正他用家里最大的一个不锈钢盆放了半盆绿油油的菜叶子。马儿把盆里的东西嚼得咔嚓咔嚓响，这让崔馨悦瞬间就想起了以前周飞羽减肥吃沙拉的场景。
——他这也算是得偿所愿了。
剩下食材，他给自己的和怀恩炒了个份杂菜，两人对坐着吃饭，背景音是布偶猫和马儿打架发出的噪音。
崔馨悦忍了又忍但还是憋不住问怀恩：“教授，我怎么感觉小罗以前做过猫呢？”
他没别的意思，就是举凡他见过的，包括他自己在内的人变身，多少会保留一些人类行为，所以很多时候看上去更像是一个“通人性”的动物。
但罗安就不一样了。
要不是眼睁睁看着他变成了布偶猫，崔馨悦会以为怀恩是真的从哪里抱了一只真猫来养。
这不，他一回头，就看见这只布偶猫正用后爪把自己挂在马儿的鬃毛上，两只前爪试图往马脸上挥拳，马儿被他烦得一直焦躁甩头嘶鸣，猫咪却兴奋地“喵喵”直叫。
“Andrew, be quiet.”怀恩抬头也看到了这荒诞的一幕，但他对于罗安做出这种举动似乎已经见怪不怪了，只是像崔馨悦解释说，“习惯就好。他之前在家还去凶Husky，说了也不听，我也不能打他，只能把他和Husky分开关着。”
怀恩一摊手。
“不过你放心，我正在写信要求议员跟进动物权益的保障。”
说话间，布偶猫不知道做了些什么，被烦躁的马儿一甩头丢了出去，划出了一个抛物线，大叫一声，落到了电视上方放着游戏机的墙面搁家上。
受惊的猫咪全身炸毛，呼啸着从搁架上往下跳，一脚踩中上面叠放着的游戏卡带。
“刷啦啦啦——”
“咚。”
“哐当。”
“刺啦——”
跌下来的卡带砸歪了电视，游戏机被踢到了地上，气愤的马儿猛地立起身顶到了吊灯，转身间又碰倒了漂亮的落地灯。
“……”
“……”
崔馨悦觉得自己血压都上来了，如果再不控制，他可能马上就又要变成鸭子嘎嘎嘎了。
当即崔馨悦和怀恩面面相觑了一秒，怀恩立刻起身去控制住了罪魁祸首——那只杀伤力巨大的布偶猫：“我很抱歉，Eric。他……应该不是故意的。”
这话说得就很没底气，明眼人都看得出来罗安是不是故意的。
“喵——”
布偶猫看起来很不服气。
“没事没事。”崔馨悦也放下筷子，虽然他也觉得不爽，但到底碍于情面，“没事，嗐，我们家门都卸了还差这点事吗？”
他忙着把满地狼藉大致收拾了一下，就开始规训自己“孩子”，轻轻拍了马屁股两下：“你看看你，这么大个个子就别蹦蹦跳跳的了，家里多大你心里还没数吗？快往那边挪挪……这灯没摔碎吧，买的时候齁贵的……”
马儿被他训得双唇一直愤怒地一张一合，露出了两排大白牙——是精心呵护过的成果。
“喵！喵！”
罗安困在怀恩怀里，多少有点狐假虎威，虚张声势。
他的叫声提醒了崔馨悦，扶起落地灯后，他转身去怀恩怀里抱过布偶猫，松松卡住他的脖子：“还有你，小猫咪！你是不是欺负老周现在没手打不过你啊？啊？！”
他大概是看起来不够严肃，布偶的脸上写满了嚣张，甚至跟他回嘴呲牙：“喵！”
“哟，凶得你。”崔馨悦把他翻过来照着屁股就来了两巴掌，“小坏蛋！叫你捣乱，小坏蛋！”
“喵——喵——”
布偶可能被打疼了，蹬着他的胸口就蹿回了怀恩怀里，尖尖的爪子在崔馨悦锁骨处划下了几道血印子。
崔馨悦已经有点想扇翅膀了。
好在怀恩很有经验，一把把猫塞进了自己带来的双肩包里，用拉链松松卡住他的脖子，看着布偶猫的两颗葡萄般大小的湛蓝双眼：“早知道我就该把笼子随身带着。”
这场面实在是有些好笑，崔馨悦的心情好了不少，回头一看，马儿也扬起了脖子。
“没事，教授，小罗就是这性格，我们都很了解了。”崔馨悦叹了口气，又看了眼自己家里的“大麻烦”，像是意识到什么似的，“坏了，我这是不是还要出去遛马啊？！”
怀恩肯定地点了点头：“是的。”
“……那这可咋整，我只遛过狗，可没遛过马啊。”崔馨悦头痛起来。
他不禁有点怨念——为什么老周就不能变成像自己一样的小动物，哪怕是游泳，小区的游泳池也够了。
遛马？
他家附近几百公里内可没有草原啊。
“其实跟遛狗也差不多。”怀恩说，“就是你可能需要什么东西能够牵着他——不过Danny听话的，可能不栓也没什么。”
“不行，我还是栓一下吧，省得警察看见把他抓走了。”崔馨悦挠了挠头。
好在他们的房子楼道够宽敞，他让身上背着布偶的怀恩帮他照顾一下周飞羽，跑去了最近的宠物用品商店，买到了两个最大号的狗项圈和遛狗绳。
——实在没办法，毕竟马具不是随处可见的东西，短时间内只能这样凑合一下。
只是他的马儿对于脖子上栓的全是铆钉的狗项圈似乎不甚满意。
“好了，凑合一下啦，我今天回去就给你买马具。”崔馨悦垫着脚拴项圈，还得安抚马儿的情绪。
怀恩提了一句：“Hermes的马具很有名。”
“教授你快别说了！”崔馨悦连忙跳起来想要捂住马的耳朵，“老周你可什么都没听见啊，刚刚教授什么都没说。”
怀恩挑了挑眉。
崔馨悦把他拉开三步远，小声叮嘱他：“这种花钱的事情你就别教他了，拜托拜托！”

两人领着马在家周围小小地遛了一圈，引来了不少人的注意，但鉴于当下光怪陆离的事情数不胜数，遛马也实在算不上什么新鲜事，大家的好奇心都已经被消磨得差不多了。
几天没上街，崔馨悦发现有些店铺已经与时俱进地改造了门庭，门口用硕大的文字写着“欢迎所有生物光临”“动物友好市场”。
街上也真的开始有泰然自若地走路的各种动物了。
“我怎么感觉，这个事好像一时半会儿好不了了。”崔馨悦看着超市里热火朝天的景象，很多人都是一推车一推车地买东西，从购买的数量和品类中就不难发现——他们家恐怕多了个大型食草动物。
就跟自己家差不多。
“的确，我看了一些研究文章。”怀恩把背包背到胸前，让布偶把头探出来，“可以说到现在都没有明确发生这一切的原因究竟是什么。恐怕短时间内不会有结果了——对了，我要进去给Andrew买一些肉。”
“那我们就先回家了。”崔馨悦朝一人一猫告了别，“我刚刚在网上下单了一大堆菜，明天就能送到。”
告别了两人，崔馨悦牵着绳子把马儿往家里领。
“你啥时候能变回来啊，哥。”崔馨悦边走边叹气，“都没人陪我说话了。”
“你说我是不是还得找地方给你钉个掌什么的？我看别的马都会钉掌。”
“都说养马特别贵，你要是变不回来了，我挣的钱能养得活咱们俩吗？我有点怀疑。”
“怎么办，突然身上的担子就变重了呢。”
回家的路上，他们又看见了那只加拿大鹅，正在小区泳池里游泳。泳池边，一条古代牧羊犬正老老实实地端坐着。
——就是上次被那只鹅啄着屁股跑的那只大狗。
已经见过好几次了，每一次他们都是动物形态，这让崔馨悦十分好奇，这两个到底会是怎样的人。
就这么焦虑吗？
狗看见他们，仰起头摇了摇尾巴，崔馨悦朝着那个方向挥了挥手，很快他就听到了大鹅“咕嘎”一声喊，狗又重新垂下了头，夹起了尾巴。
这……
崔馨悦立刻目不斜视地牵着马儿走了。


7.

在崔馨悦的印象里，马是一种安静的动物。
同样，在他的印象里，周飞羽是一个内敛的人。
但他不是很明白，一个内敛的人变成了一种安静的动物，怎么会变得如此吵闹。
“行了哥，你别转悠了。”为了给他尽可能多地腾开活动空间，他已经把沙发茶几餐桌通通推到了角落。
一匹高头大马在客厅中间来回转圈，巴掌大的蹄子跺在地板上铿铿作响，嘴里不断地发出一些奇怪的声音。
“好家伙，幸亏咱们家楼底下是车库，没人住，不然咱俩都得被警察抓走。”他抱着平板缩在沙发一角，一把薅过马儿的脖子把他的脸拉到怀里，“好了啊好了，你乖一点，没准一会儿就变回来了呢？变回来你就不用站着睡觉了——站着睡觉多累啊。”
崔馨悦在网上紧急搜索养马教程。
越看越心惊，什么宽敞马舍高档马粮足量运动营养搭配。
他试着去查了一下网上推荐的排名前十的马具。
——他立刻向周飞羽道歉。
“对不起哥，我不该阻止你买包的。”崔馨悦非常诚恳，“以后你想怎么买怎么买。”
随便任何一副耳套就是他没办法想象的价格。
怀里的马儿眨了眨眼睛，浓密纤长的睫毛扫过崔馨悦的脸，让他浑身一抖，目光不知道怎地就落在了屏幕上的一个相关推荐上——
“Why do Horses Have Big Willys?”
Emmmmm……
How big？
Like，how……big？
崔馨悦的好奇心立刻爆表，但很快怀里的大脑袋在提醒他，有的人只是暂时失去了语言能力。
马儿的眼里写满了好奇，他甚至试图抬起头来自己一探究竟。
“No no no，不行不行，打住打住。”崔馨悦连忙一把薅住马耳朵被他重新揪到怀里制住他，“我做鸭就够不可描述的了，你再这样彻底出事了。”
马儿似乎有些不服气。
“我们会被下架的！下架！下架懂吗！”崔馨悦绘声绘色地跟他比划，“这样你再买新包就没有人欣赏了！”
马儿这才放弃了对自己身体的探究。
“要不咱们还是先别买马具了。”崔馨悦抠门的劲儿上来，又和他商量，“你看你基金刚套进去，不过都是偶然事件啦，你变马的概率比我变鸭子的概率小多了，而且买了我又不会骑你，戴着还怪难受的。你就凑合凑合用那项圈怎么样？剩下的钱我让你沙拉畅吃，每天都有牛油果，怎么样？不说话我就当你答应了。”
他用胳膊揽着马嘴，根本不给他发声的机会。
“好的就这么愉快地决定了。”
崔馨悦扔下平板，把刚刚读完的那些养马须知扔到了脑后。
——那些都是养赛马的，老周又不是赛马，没必要啊。
省了一笔巨款，他愉快地爬上床，睡觉前给站在他床边的马儿用湿巾擦了擦眼周和耳道，又给他刷了牙，像是曾经对待孙美丽那样把他侍候得舒服了一些。
这样一个庞然大物堵在房间里把房间撑得满满当当安全感，没想到还挺有安全感。
“哥，如果明天你还变不回来的话，你还去上班吗？”崔馨悦抬手摸着短短的有些刺手的马毛，也不知道自己摸的是它的哪个部位。
反正手下的肌肉紧了紧，黑暗里传来一阵抖毛的声音，还有什么小物件被碰掉地上的声音。
崔馨悦已经见怪不怪了。
马儿长叹了一口气。
“没关系，你想去就去，不想去就不去。”崔馨悦安慰他，“我最近也不太忙，这不，稿刚退回来，我也没心情改，你不嫌弃的话我就跟你去上班怎么样？我还没去过你公司呢——我觉得你还是去得好，不然万一小罗也没变回来，明天岂不是群龙无首？”
他翻了个身，身下残破的床架发出了悲鸣。
崔馨悦一个人浮想联翩，不需要等到回应他就一个人完成了明早的全部推演。所以当他一觉醒来，发现周飞羽已经回复了人身睡在他身边时，居然从心里涌起了一阵失望的情绪。
他知道不应该，可……他突然好想骑马啊。
“哥，你变回来啦？”崔馨悦讪笑着把全部被自己卷走的被子还给了周飞羽一点。
“嗯……”周飞羽罕有地睡眼惺忪，显然他也没睡好，声音嘶哑，“我们今天有空去买张床吧……硌……硌死我了……”
崔馨悦傻笑了两声：“那你干嘛不去睡客房的床啊？”
周飞羽瞥了他一眼：“明知故问。”
“啧。”崔馨悦不太满意这个答案，又磨磨唧唧地蹭过去，越过了那道断裂又复原的“天堑”，明目张胆地明知故问，“那你今天还去上班吗？”
“不去。”周飞羽故意用被子蒙住头，“累死了。”
“不去啊……”崔馨悦鬼鬼祟祟地伸出手，探到被子底下，“那让我瞧瞧呗。”
“干嘛？”周飞羽来不及躲，就被他搂住了腰。
“瞧瞧有多’big’。”崔馨悦做了个邪恶的表情，咬住舌头，“有没有发生奇迹？”
睡意被扰的周飞羽又气又笑地捉住他的手：“崔馨悦！你等着，我下次做马的时候你可别装死！”
事实证明，奇迹之所以是奇迹，就是它在广义范围内根本不会发生。
难得劳模如周飞羽也选择了迟到，两人在家度过了一个荒淫的早晨，又吃了一餐丰盛的brunch。
周飞羽难得选择在早上煎牛排。
“昨晚上饿死我了，要不是知道有毒，我差点把花盆里的绿萝啃了。”他好好地泡了个澡，赤裸着上身，腰间围着浴巾，一边做饭一边抱怨崔馨悦的抠门，“哪有给食草动物喂那么少东西的，本来吃得就没什么能量，我是马又不是兔子。”
“你又没说你饿。”崔馨悦笑得没心没肺，“我又没养过马又没养过兔子，我哪知道你需要吃多少。”
周飞羽挥着铲子生气，连油星蹦到了身上都顾不得擦：“我要是能说话早就打电话叫外卖了。”
“哈哈哈哈哈哈——”
崔馨悦笑得从椅子上滚下去。
是不是他的错觉，但周飞羽似乎真的比以前幽默了很多。
吃完了一份牛排配三颗煎蛋，周飞羽这才结结实实地打了个饱嗝。
“行，不错。”他满意地点点头，“这样今天万一再变马我也不怕你饿我了，不是我说，小悦，你真的太抠门了。”
“不是，我哪饿你了，我又不是故意的。”崔馨悦也撑得不想动，“不是，你咋还要变啊？大哥你还行不行了，你在情绪控制上可是我的榜样啊！你可别让我塌房子啊。”
周飞羽吐了嘴里的漱口水，对着镜子检查了一遍自己洁白整齐的牙：“这可说不好，这几天市场行情很糟。因为这些破事，所有行业都受到了重创，今天估计也逃不过阴跌。”
“啊，这样啊。”崔馨悦已经做好了勒紧裤腰带过苦日子的准备，但没过几天却在家门口收到了一个包装极端精细的巨大橘黄色纸箱。
不过这都是后话了。

临到中午才出门，两人谁也没想到他们居然被堵在了车库出口。
前方一辆日产车亮着刹车灯，稳稳地停在出口正中，一点也没有要移动的架势。
“前面这车这干嘛呢？”开车的崔馨悦等了好一阵，他的车大，根本不可能绕行。他有心想要按喇叭，但又怕举动粗鲁，于是决定下车去一探究竟。
“我陪你。”
周飞羽怕他遇到危险，也开门下车。
前车的车身甚至还在震动。
两人小心翼翼地靠近，隔着玻璃却看到了一对正在争吵的年轻男女，似乎是情侣——说是情侣，是因为那个娇小的女人正伸着手指指着坐在身边的，表情很是激动。
而副驾驶的男人似乎是碰洒了一杯咖啡，正在手足无措地擦拭。
“Hello！Hello？”崔馨悦小心地上前敲了敲女孩子的车窗。
那女孩见人来了，立刻收敛了脸上的怒气，伸手捋了一下凌乱的发丝，表情恢复了平静，高挑的眼线带着些许骄傲。
“干嘛？”
“女士你好，请问你可以把车挪开一点吗？”崔馨悦露出一个无害的微笑，“我和我丈夫正要去上班，我们的车比较大，你停在这里我们开不过去。”
他道出了原由，女孩立刻惊惶失措：“抱歉抱歉，我没有注意——我们不是故意的，只是他刚刚好端端地把我的咖啡弄洒了。我这就移开。”
“没关系没关系。”崔馨悦连忙摆手，眼看着女孩挂挡，将车靠边停好。
回到车上的崔馨悦回忆了一下刚刚的场景，问周飞羽：“我怎么觉得刚刚那俩人挺眼熟的？”
“你说加拿大鹅和古代牧羊犬吗？”周飞羽悠悠开口，“那确实是，你们都一起游过很多次泳了。”
“你认识他们？”崔馨悦惊了，“那你刚刚怎么不说？”
“不认识，我从他们的项链上认出来的。”周飞羽道，“以前取包裹的时候见过几次那只古牧，人挺好的，就是慢性子。”
他望着面前的道路两侧，人行道上行走的形形色色的动物，继续说道。
“加拿大鹅是个急性子，听说是个小经理，人比较aggressive。古牧是他的下属。不过这还是出事之后我第一次他们没变成动物。”
“怪不得。”崔馨悦试着回想了一下他所见过的那几次加拿大鹅追着古牧啄他屁股的场景，简直就和刚刚的场景如出一辙，忍俊不禁，“这也太好笑了吧。我第一次觉得一个人变成什么动物还是挺有依据的。”
“的确，我早就这么觉得了。”周飞羽道。
“哟吼，那我和鸭子有什么共同之处啊？”崔馨悦质问他。
“都很爱说话。”周飞羽淡定道，“而且屁股很好捏。一捏屁股还会嘎嘎叫。”
“周飞羽！你个老不正经的大长脸！”崔馨悦大叫起来。

—————

CPY星球第1284786905号飞船上：

两个外星人正监视着这个星球上发生的种种——
“小树墩博士，我们的实验大获成功，作为你的同事与有荣焉。如果没有你的脑洞，我恐怕这辈子都不会想出如此精彩的创意。”
“大黄鱼博士，如果没有你的帮助，我也没办法独自完成如此特别的项目。只是——好像地球人还没有发现这一切的发生与我们的行为有关，他们所有的研究方向还在传统领域里打转，你说我们要不要提醒他们一下？”
“小树墩博士，我已经起草了一封邮件寄给这个星球的专职负责对外沟通的部门，如果我没记错的话是叫做NASA什么的。我想等邮件发出，他们就会公之于众，并且理解我们并无恶意。”
“希望如此，大黄鱼博士。我们的出发点只是为了科学研究，并不是为了一己私欲制造乐子。”
“……居然不是吗，小树墩博士？我以为我们就只是为了乐子。”
“不，大黄鱼博士，科学的事情，不可有半点马虎。找乐子只能说是附加产品。”
“是的，你说得对，小树墩博士。我很期待接下来会发生什么。”
“我也很期待，大黄鱼博士。”







8.

在一轮一轮的造神运动下，从特效药到神奇偏方，人们经历了一次又一次从希望到失望，终于慢慢接受了这个人人都有可能变成动物的现实。
当一件突破常规的事情不可消除的时候，大部分人除了抱怨几句，也不得不从抗拒转变为接受。而时间一长，这种接受就慢慢变成了习以为常，甚至很多人开始用乐观的心态去面对这一称得上糟糕的转变。
没办法，活下去可能仍然是自诩脱离了动物性的人类最大的诉求。在这个诉求下，人们为自己的一切行为套上了娱乐化的外衣，让这些行为显得合理了很多。
就比如，那款当下最热门的短视频平台上的热门视频，出现了越来越多的关于动物的内容。
“动物化”一类的再造词也成了时下最热门的流行词汇。
——逐渐适应了“鸭化”的崔馨悦捧着笔记本端坐在医院新开辟的“动物化”门诊里见习，收集数据。
他现在的手臂肌肉结实了很多，在变成鸭子的情况下，已经可以独立飞行十几米了。
就是屁股的脂肪似乎有堆积起来的趋势，让他很是头痛，但当他面对其他来就诊的志愿者时，他还是很知足的。
崔馨悦穿着白大褂像模像样地坐在诊室后面的小黑屋里，对着诊室内的实时监控图像不断记录。
这所依托学校医学院建立的医院口碑很好，许多患者都慕名而来。而他们率先开设了针对“动物化”的对应诊室，更是先锋的举措。
兽医学的发展得到了前所未有的重视——虽然人们还不确定是否应该继续沿用这个称呼用于医治被动物化的人类，但的确，现如今的医疗受到了不同凡响的挑战，一些新兴的交叉学科俨然以迅雷之速冉冉升起。
不久前，崔馨悦应老板的要求，像没毕业时那样，跟在唐甜甜手下打工。她所在的组帮助那些没办法顺利变回人形的人们进行激素治疗，辅助以心理疏导，以求尽快恢复正常生活。而崔馨悦则是去采集数据，用来完善那款专门针对动物化研发的智能穿戴设备的。
这个特别组件的组里，除了各科医生，还汇聚了富有经验的兽医，心理学家，动物行为学家，传说可以和动物对话的能力者，所以崔馨悦并不算是完全格格不入。
这些患者均是自告奋勇成为志愿者的，他们中的所有个体几乎都有着自己无法解决的困惑，听说了能够有免费变回人的机会，几乎毫不犹豫地赶来了。这些人有着普通人难以企及的科研价值，能够提供大量的珍贵数据。而经过一系列针对性的治疗和疏导，他们中的很大一部分都能结束这种失衡的生活，这无疑是双赢。
刚刚送走了一直被家属送来的装在花盆里的鲶鱼女士，给她开了一定剂量的菜籽饼和深海鱼油后，他们刚喘了一口气，又迎来了一只羊驼。
崔馨悦还是这辈子第一次见到一只愁容满面的羊驼。
——他原本以为，之前见过的羊驼总是一副不高兴的样子，和眼前的这只对比他才发现，那最多称得上是面无表情。
眼前这只羊驼的丧几乎写满了全脸。
兽医首先上前摸了摸羊驼的骨架，顺便给他套上检测设备。
“这位先生，您好。”他彬彬有礼地退后，“请问您怎么称呼？……方便的话可以在这边的红外键盘上输入，也可以选择手写，哦不，足写功能。”
崔馨悦帮羊驼先生把键盘放到适合他的蹄子的尺寸，示意他开始。
“好的，这位……戈多先生。”唐甜甜眼看着羊驼在键盘上走来走去地输入填写着表格，“您的职业是……幼儿园教师。”
崔馨悦也连忙低头开始做笔记。
“请问您上一次变回人是什么时候呢？——好的，是两个月前。所以说，几乎是’动物化’流行刚开始的时候您就变成美洲羊驼直到现在了是吗？”
羊驼输入得有点累，站在原地点了点头。
助手很有眼力地给他端上了消毒过的水盆，还喂他吃了一根胡萝卜。
趁着这个功夫，众人干脆帮他先做了体检。
羊驼先生趴在地上好一会儿，终于看起来没那么难受了。开始一点一点输入自己的故事。
好在输入法联想算法做得不错，他得以不用一个一个词输入他想说的话，只是他的故事有些出乎输入法的意料，很多词还需要他自己纠正。
“两个多月前，我失业了。”羊驼先生写道，“我急需一份工作来补贴家用，可当时招人的岗位不多，于是就在网络上寻找到了一份不挑学历的工作——上面写着，工作环境温馨，劳动强度低。”
“于是我就去应聘了，招聘的人问了我很多问题，觉得我很不错，就同意让我去上班。”
“但我没想到，那里是一家日托型的幼儿园。”
“我其实很不喜欢孩子，他们很吵，有些又很调皮，我很想辞职，可我需要钱。而且我不知道为什么孩子们都很喜欢我。”
“其中有一个孩子每天都要看到我才愿意来上学。”
“我每天压力很大，他们吵得我晚上都睡不好觉。”
“我想着拿到第一个月的工资我就离开，就在第一个月发工资的前一天，’大流行’来了。”
“我发现我变成了这样。”
“然后我再也没有变成过人。”
“可是现在孩子们更喜欢我了。”
“幼儿园怕我跑了，还专门给我建了一个院子。”
“孩子们现在每天都围着我。”
“他们揪我的头发还骑在我身上。”
“我该怎么办。”
“帮帮我。”
“救命——”
看到“救命”两个字出现在屏幕上的时候，崔馨悦立刻捂住了嘴免得笑出声。
——真是一个闻者落泪听者伤心的故事。
可诊室里的羊驼已经开始哭了。
“唔，羊驼先生，哦不，戈多先生，您先冷静。”唐甜甜的表情也有些抽搐，“首先，我们对您的遭遇深表同情。”
在座的其他专家也表情微妙地同时点头。
心理专家说道：“我建议您康复后可以咨询律师提供法律帮助，我怀疑幼儿园方涉嫌限制您的人身自由。”
羊驼吸了吸鼻子，走上前打了一行字：“但是我这段时间吃得还挺好的，他们还给我烫了发。”
崔馨悦抱着笔记本笑得嘎嘎响。
“我可算知道他为什么会变成羊驼了。”他和身边的同事吐槽道，“他看起来就是很会逆来顺受逼急了啐你一口的那种好人。这种人，小孩子能不喜欢吗？我都想上去rua他一把，嘿嘿嘿。”
他大概笑得太过魔性，同事也被他带得笑了起来。
“崔博士，我觉得你比羊驼先生还好笑哎。”

9.

“要我说，他一直这样也挺好的。”崔馨悦一边观察监视器上挂在羊驼蹄子上的传感器传来的信号，发泄过后他的心跳体温都渐渐趋近于同种群动物的健康数据，就是超高的激素水平也有降低的趋势，“又不用发愁没钱租房，还包吃包住，我看努努力他也会爱上这份工作。”
“可是长时间维持动物形态怕是对健康不利。”同事提醒他，“毕竟作为动物形态，摄入的营养可能不会很均衡。”
“说的也是。”崔馨悦赞同地点点头。
他没好意思说，他一开始嫌恶心不让老周买的面包虫，在他最近的几次变身后渐渐变得面目可喜起来。他有次偷偷拿了一点唐甜甜他们给志愿者准备的冻干面包虫回家做研究，后来几乎一口就吃完了。
香脆可口，堪比崔馨悦最喜欢的超市里卖的下酒虾片，不，甚至营养丰富更甚于它。
可吃完了面包虫的他变回人之后着实反胃了好几天。
——他居然吃虫子了。
这个认知非常突破他的心理承受能力。
可……也就只是暂时的——后来他已经很习惯了。

“所以戈多先生，看起来你的工作环境是让你迟迟没办法变回人类形态的原因——那么你愿意在这个方面寻求帮助吗？比如我们可以找人帮助你和幼儿园方取消不平等合同，你也许还能拿到一笔赔偿。”
羊驼焦灼地来回走了两圈，自己在键盘上打下了：“也许……不。”
“我想Bread看不到我会哭的。”
“我答应他给他过生日的。”
说到底还不是舍不得。
崔馨悦把目前的体检数据发送给屋外的同事们，同时给唐甜甜发信息：建议采用原生疗法。
所谓“原生疗法”，也是他们最近新起了一个名字，内核却没什么技术含量。
根据目前所知，当患者压力下降到一个程度，他们就会自然而然地转变回人类形态，但这个准绳却因人而异。而他们能做的针对性治疗，说白了就是为了患者解压。
要么就从根本解决身为人类的患者的真正困扰，压力迎刃而解，要么是用外界力量，使用符合动物形态本能的方法让其感到愉悦。他们称后者为“原生疗法”。
戈多先生既然拒绝了他们对自己事业上的帮助，那他们也只能帮助羊驼先生来释放一些压力了。
羊驼先生就诊的时候一直试图抬起两只后蹄，兽医生敏锐地捕捉到了这个信号。
他经过了同意，剃掉了羊驼腹部的一撮毛发，果不其然，底下的皮肤红彤彤的。
“这是……”
“羊驼毛密又厚，幼儿园可能为了小朋友的健康，对戈多先生过度清洁了。最近天气不好，水积存在真皮层滋生细菌，估计造成了真菌感染。”兽医解释道，“戈多先生，我希望您同意治疗。”
好脾气的羊驼自然是同意了。
崔馨悦隔着单向玻璃看着羊驼就地躺倒，被几个人摁着用电推子推毛的场景，笑得不行。
——怎么就到了这一步了？！
“哎呦喂我这真的是在医院吗？”
场面过于滑稽，要不是出于人道主义签了保密协议，崔馨悦可能会把这些天的见闻集结成册。
但随着厚重的毛发脱落，兽医又使用了一些外用的涂抹药剂，羊驼先生的各项指标居然真的有所下降。
“好家伙，合着他就是痒的。”崔馨悦坐了一上午一动没动，终于能趁这个机会休息一下，他捞过自己的空杯，把位置让给自己带的研究生，起身扶着腰动了动，“我回实验室去拿个翻译器去，你盯一会儿。”
“好的老师。”研究生利落地补位。
崔馨悦解开白大褂的扣子，晃晃悠悠地穿过长廊回到了自己的实验楼。路过小厨房的时候，他用余光发现了一点不对劲，他好奇地倒回去看了一眼，居然发现了一头个头不大的小棕熊正像模像样地背对着门口，坐在共用餐桌，手里正拿着一块最近实验室里开始无限供应的小三明治。
那三明治本来就小，在小熊的掌里就显得更小了。
小熊鼓着腮帮子嚼得津津有味，吃得专心致志。按理说经过这么长时间的适应，崔馨悦不该再对这种场景太过敏感，可也不知道怎么了，他看着这头小熊吃东西的背影，怎么看怎么觉得奇怪。
可能是它的那些举动太像人了吧，吃着吃着他还打了个嗝，甚至还用爪子扒了扒面子空盒子里的食物碎屑，倒进了嘴里。
——它是谁？
算了，不管是谁，看这吃东西的架势，这压力都小不了。
真挺可怜的。
崔馨悦摇着头走开。
这栋楼里的每个生物压力都不小，甚至可以说是这次大动乱的风暴中心。崔馨悦也是后来才知道，那一天早上被他摸了脑袋夸好狗狗的拉布拉多正是新来的系主任本人。
楼里还有一只鹦鹉，好多天了，一直看着它飞来飞去，嘴里只重复着一句话。不飞的时候它就落在一个地方开始啄自己的羽毛。
相比之下，自己时不时变成只鸭子去找面包虫真的算不上什么事了。
崔馨悦本着知足常乐的心态从实验室里拿完了东西，回医院的路上，他路过了一间开着门的实验室，他不小心往里一看，一只浣熊正站在水池边洗试管。估计是感应到了他的到来，浣熊还抬起头来和他对视了个正着。
“……Hi！”崔馨悦扯了扯嘴角，扬手和它打了个招呼，假笑道，“How are you？”
浣熊没理他，垂下了头继续在水流下涮洗着试管。

一回到医院里属于他的小黑屋，他就被玻璃那边一屋子的警服吓了一跳。
“怎么了这是？”他悄声问学生，“来抓人的？”
“哪啊，来送人的，哦不，送狗的。”学生指给他看，只见几个身着警服的人正在和一条黑背搏斗。
一条抗拒合作蹲在地上弓着腰但不得不被人连拉带拽的成年黑背。
“这狗是患者？”崔馨悦不明就里，如果不是学生提醒，他还以为这是一队特警跑他们这里搜查什么。
“对，具体情况正在说。”学生把座位让回给他，“好像说这小家伙今天早上在街上嚎，嚎得半个城的犬科都跟着他一起，导致了一个小骚乱。警察就把它送过来了。”
“……我好像看到那个视频了。”崔馨悦起得早，早饭的时候刷短视频的时候真的刷到了这条视频。
当时拍摄者身处市中心，她说她当时正在遛自家的狗狗，突然远处就传来了一阵阵浪潮般的狼嚎声，随即他手里的狗狗也立刻蹲坐开始仰天长嚎，街上的一些车辆有些也突然停下，从车窗中伸出个脑袋开始附和。
崔馨悦这边正回忆着，那间房子里被人群包围着的黑背却在一直发着抖，整只狗侧坐着，耳朵也耷拉着，看着可怜极了。
“哦……我好想抱抱它。”养过狗的崔馨悦突然共情了。
“各位警官，或许你们可以在外面稍等？”唐甜甜主动发话，“以免给它增加压力。”
备好了零食小饼干，更新了水碗，兽医上前检查了一番：“是个女孩。”
如之前一样，键盘输入法全都备好了，只是它碰也不碰，面对一群人的问题，它直接趴在地上发呆。
这大概是他们碰到过的最不配合的患者了，毕竟是被押送来的，和自告奋勇的志愿者态度有着天壤之别。
即使是专业如兽医，黑背的态度也很不友好。
“或许我们应该找一个其他犬科来和她交流。”有人提议，“在座的有人是犬科吗？”
学生给崔馨悦递上了DNA测序结果：“老师，她有百分之七十五的德国牧羊犬的血统，还有剩下的一些……Kun……K……”
“昆明犬？”崔馨悦瞄了眼报告， 立刻起身出了屋子，把报告递给唐甜甜，自己则在黑背身边蹲下身。
“你可以说中文吗？”
他一说话，黑背的耳朵就动了动。
“怎么了？心情不好？”他小声和黑背交流，尝试着抚摸她的脑袋，“能说说是为什么吗？你要是不想让这么多人知道，就用中文，他们看不懂的。我和甜甜帮你保密。”
黑背把脸埋进爪子发出了一声呜咽。
崔馨悦帮她擦了把眼角的泪，揉了揉她的耳朵，帮她调了一个九宫格输入法，又取消了投屏。
“哦对了，你吃不吃肉松包？我自己做的。”
她动了动鼻子，没忍住。
黑背小姐吃了一个崔馨悦刚刚拿回来的面包，看起来精神好一些了。
崔馨悦和唐甜甜对了个眼神，看着黑背小姐用脚爪踩下键盘，输入内容呈现在两人手中的终端上。
“我是一名留学生。”
“已经好几年没回家了。”
“最近在准备期中考试，其中一门课的论文我完成之前忘了保存，通宵补完老师也还是扣了我的分数。”
“不过我还是坚持考完了其他课，我考试的时候我就发烧了，考完后我回去就睡觉了。”
“之后我就去家门口的副食店买了钙奶汤圆和糖炒栗子，还有我最爱吃的五仁月饼。”
“然后我就醒了。”
“我发现我还是在做梦。”
“我的栗子！”
“我的汤圆！”
“我的五仁月饼！！！%……#（%@……&#）￥”
后来大概是黑背小姐太激动了，踩出了一连串的乱码，嘴里又开始了抑制不住的悲鸣。
“钙奶汤圆……”崔馨悦被这熟悉的名字勾起了回忆，他干脆一屁股坐到了地上，轻轻搂住黑背小姐，“咱俩是老乡吧。我也好几年没回去了……”
他没想到在这里还能遇到同乡，这感觉格外亲切。
“不过没关系，想吃的话，这些都可以自己做。如果你愿意的话，我们也可以一起。出来读书，多结交朋友，平常心面对挫折很重要。”他和精神好了一些的黑背交流完，说着仰起头对屋里的众人说说，“I think I can take this case, individually. （我想我可以单独处理这个案例）”
已经明白情况的唐甜甜轻笑一声，和诸位同事解释道：“这位小姐只是想家了，我想我和崔博士在这方面比较有经验，我会协助他完成好这件事的。”
黑背的耳朵也立起来了。她甚至还轻轻摇了摇尾巴。
非常含蓄。
“哦对了，你想不想去洗个澡，做个美容？”崔馨悦小声凑到她耳边说，“我们和美容院有合作的，是免费的哦。”

10.

“想去就跟我握握手？”
崔喜悦蹲在黑背小姐面前向她伸出右手。
黑背犹犹豫豫地伸出毛茸茸的大爪子，有点迟疑地搭在了他手上。
“太好了。”崔馨悦握住她的爪子，上下摇了摇。
他们通知了在外面等候的警方情况解决，兽医让助理带着黑背小姐离开。
因为被临时送来的黑背小姐插了个队，原本预约在同一时段的志愿者已经等待了一会儿。
这是一只被家属送来的，装在一个超大罐头瓶里的章鱼。
它的八只足不知道为何像是麻花一样被眼花缭乱地锁在一起动弹不得，只有瓶底向上冒出的泡泡证明它的生命体征平稳。
看到这一幕，在座的专家都不约而同地倒吸了一口凉气。
——遇到了个棘手活。
本来水生生物的各项身体机能就和陆地生物天差地别，更何况章鱼又是软体无脊椎动物，又非哺乳，各项数据都很稀缺。
好在它还有家属帮它介绍情况。
“这是我女儿。”来的是志愿者的母亲，她充当了话事人，开始讲述事情的来龙去脉，“她原本在外州上大学，结果大流行来了之后，学校关闭，改为线上上课，她便搬回家与我们同住。”
“我们家的家庭关系一直不错，可她的生活方式实在是我无法接受的那种——早上不起，晚上不睡，每天手机不离手，可连房间门都不愿意出，更别说叠被子了。”母亲诉说道，“我和他父亲都有全职工作，白天没办法照顾她，她就每天吃一些没营养的垃圾食品。白天的时候我不知道她到底在做什么，但每天晚上她都在赶作业。”
她说起来自己的女儿简直牢骚满腹，归结为一句犀利的的话就是：“我觉得她变成这种奇怪的黏糊糊的生物，就是对她糟糕的生活状态最好的反应。”
瓶子里升起了一连串密集的泡泡，被系成了平安结一样的章鱼瞪着圆溜溜的眼睛：“……”
心理学家连忙开口干预：“这位女士，目前为止，我们仍然没有发现动物形态的门类和人类个体之间有任何合理的连接，我认为你的这样武断的推测是片面的，也是会伤害您女儿的感情的。”
“那你说，她变成这样难道是毫无道理的吗？”女人充满了怒气，“我和她爸爸花钱供她上大学，可她连被子都不叠！”
“稍等，女士，让我们先来理清一个问题。”唐甜甜出声打断她的牢骚，“请问您女儿是被您系成这副模样的吗？”
崔馨悦看到章鱼的几只足的末端的颜色已经变得比身体其他部位浅了，恐怕它不会很舒服。
“怎么可能！我哪里做得出这种事。”女人大呼冤枉，“而且你们是没摸过她身上有多黏，有多滑！我这辈子甚至没碰过任何一只这种带触手的海洋生物，除了她！如果她不是我的孩子，我绝不会碰这种……生物，一根指头！”
“要不先找人把章鱼解开吧。”崔馨悦小声对着话筒说话，唐甜甜戴在耳朵上的耳机可以听到他的实时反馈，“我这里除了体重尺寸什么数据都收集不到。”
话说回来，他们的可穿戴设备还没解决如何在海洋生物上使用的问题，好在他跟一个水产养殖专业的朋友取得了联系。
——章鱼，也算是水产了。
所以，在临时找不到对口的海洋生物方向的学者的情况下，这样好像也没差？
“还有，我建议下面的治疗家属就不要在场了。”他提出了中肯的建议。
别说章鱼小姐了，他自从离开家后，每次再回去，不出三天他都会产生一种严重的排异反应。
具体表现体现在，他妈通常会从三天前的“孩子太累了多睡一会儿没关系”直接转变成“你怎么还不起床是不是又熬夜了”。
……人类就该和动物一样，成年个体各自拥有自己的领地，这样大概能解决百分之八十的家庭矛盾。
带离了患者母亲，在几个人的合力帮助下，章鱼小姐的八条腿都获得了解放。她灵活地从罐子里爬了出来，带着一身水渍，宛如浮动般顺着桌腿游到了地上，开始研究面前的红外键盘。
她的确是这么多患者中，打字速度最快的。
可她好像还不能很好地控制自己的八条足，经常会把字母顺序搞乱，但好在这也不是很影响阅读。
现场交流顺畅得仿佛在网聊，只是大家清楚地明白自己的对象是一只章鱼。
一只打字很快的章鱼。
“我学的专业是教育学，但我辅修了工业设计，经常需要修改画稿”
“我妈妈不知道我同时修了两个专业，同时我还接了一些临时工作，帮别人做设计工作，画画什么的，这样可以勤工俭学赚一些学费，早日还清助学贷款”
“刚刚变成这样的时候我还在庆幸，我有了八只手，是不是就可以同时做多件事了”
“但我发现章鱼的视力不是很好，专注力也很受影响，而且，我现在还是个色盲，画东西对我来说格外困难”
“我在学校的时候白天还会去餐厅打工，现在我失去了一些收入，所以接稿接的得更频繁了”
“钱对我来说很重要，如果必须要牺牲一些休息时间，那也是没办法的事情”
“但这件事我很难和父母沟通，他们不希望我分散注意力不安心学习”
面对她到底是怎么被系成这副模样的，章鱼小姐迟疑了一下。
当然很难从她的身上看出任何表情的变化，她只是微微仰头，有其中两只触手略略点地，而还有一只伸长了连连按下了delete键。
“说来话长”
“那天我想试试，我想试试用这个样子玩游戏会不会有帮助，我之前就是一款音游的粉丝，就是需要随着音乐节奏按下对应键盘的那种”
“然后我发现我的屏幕太小，我很难准确按键”
“然后我一生气，就……”
“系住了自己”
“看起来我还是没办法很好地操控身体”
“抱歉，我知道我的样子很滑稽，但我不是故意的”
在座的所有人类沉默了，显然没有人想到事情的真相竟是如此——他们其中甚至有人在试图联系刚刚才离开的警方，举报章鱼小姐父母存在有可疑行为了。
困惑的显然不止他们，甚至崔馨悦也收到了来自水产专业朋友的回复。
“我从没见识过这种形态的头足纲，我怀疑这种个体应该是遭受了外敌侵犯或恐吓——实际上，这种形态你基本只能在烤串摊上，当摊主特别无聊的时候才能见到。”
“所以你是在哪撸串呢？”
崔馨悦：“……没事了，已经解决了。”
他很想告诉水产专家，这个回答涉嫌不恰当言论，说出去可能会惹麻烦。
他默默删了邮件，决定把这个非常不正确的笑话据为私有，关进小黑屋，永世不见天日那种。

去而复返的学生惊慌失措地跑回来：“崔博士，不好啦，那条黑背在后院看到个水坑，几个人都拦不住她，她直接冲进去滚了一身泥。”
崔馨悦一听，血压都上来了。
“她在哪呢？不是说要送她去洗澡吗？”
“是这么说的，她也答应了，可看到泥地他就疯了，挣开绳子就去了，现在脏得谁都不愿意去碰她。”学生说着，虽然紧张，但嘴角却微妙地扬起，“老师，我在想，我们是不是不应该只从人类的角度来思考这个问题？”
崔馨悦似乎明白了他的意思：“你是说……应该从动物的角度……”
“对，也许他们有自己更喜欢的解压方式，或许也会更高效呢？”

11.

忙了一天，崔馨悦站起来在桌子前做起来了保健操。
他已经开始等待下班的铃声响起了——今天因为意外频发，他们格外忙，忙到中午吃饭都是轮流去吃的，上厕所都要跑步行进。
终于要下班了。
他已经开始摆出了蹲踞式起跑的姿势，准备冲回实验室拿包走人。
——这几天报名的志愿者越来越多了，根据统计，越有超过一半的患者从他们这里走后一天内变回了人，这效率比在医院排队看专科可是快多了。
所以报名的网站一度被挤到宕机。崔馨悦作为一个毕业生，颐指气使地要求师弟连夜抢修服务器，结果邮件发过去就石沉大海，直到第二天早上十点才收到回音。
“will do”
那天崔馨悦气得差点变鸭。
五点四十五。
崔馨悦看着外面正在啄键盘的大公鸡，一边期待它的输入速度可以再快一点，一边又很担心他会不会因此而脑震荡。
不过公鸡打字又快又好，真应了那句在键盘上撒把米的老话。
这是一只项目经理。
因为半夜收到了手机警报提醒他代码出错公司因此损失了几个小时的广告费之后变成这样的。
但变成鸡的第一时间，他没有时间思考别的，而是开始叫醒其他组员进行紧急修复。
“所以他给组里每个工程师打了电话，在凌晨三点的时候。”来小黑屋观摩的同事显然还没有适应这样的动物故事节奏，“然后呢？他又不能说话。”
“但他能打鸣。”崔馨悦一边压腿一边说。
“OMG。”同事露出了难以理解的表情，“我要是他的组员，我……”
他显然代入了自己。
凌晨三点接到了经理的电话，结果电话那头传来的是公鸡打鸣的噪音。
“当然如果眼睁睁地看着自己经手的项目造成公司损失好几十万，换我我也会这么做。”崔喜悦看了一眼时间，“毕竟我叫得也挺响的。”
眼见着时针渐渐指向六点，公鸡经理的事情也推进地差不多了。
这回是心理学家起了作用，这位大哥显然是这一天最忙碌的角色，忙着解决家庭矛盾，忙着疏导紧张情绪。
“我觉得有一部分原因是，你应该改变自己的管理方式，改善自己和他人之间的社交现状。”心理学家蹲在地上和公鸡谈心，“你说你刚刚跳槽到现在这家公司，不是很能融入这里的工作氛围，同事对你的评价是比较激进的，经常产生摩擦。我想你应该试着改变自己的节奏，多和同事沟通。”
崔馨悦动了动脖子，自言自语道：“或者干脆换个公司，别祸害人了。”
最后大家决定把公鸡经理送去学校田径场上的沙坑，让他自己干洗一下，再吃点沙子。
他原本是素食主义者，做鸡这几天一直吃一些存在冰箱里的沙拉叶子，羽毛都没有光泽。
于是专家建议他摄入一些蛋白质。
“有没有办法买到一些纯素禽类食物？”公鸡经理问道。
“你没办法做一只吃素的鸡，这是自然界决定的。”动物行为学家看不下去了，道，“如果你实在接受不了，至少可以吃一些豆制品和坚果补充能量。”
崔馨悦觉得再不下班，他就可以劈叉了。
好在，送走了公鸡经理，外间的唐甜甜合上了笔记本。
——下班咯下班咯！
“大家明天见呀！拜拜拜拜~”崔馨悦迫不及待地把自己的东西拢到了怀里，拔腿就往外冲。
他第一个冲回了实验室，开门的时候，那只一直逗留在他们楼里的白色羽毛黑嘴巴的鹦鹉落在他头上方的水管上，嘴里重复着唯一的一句话：“WTF，WTF。”
“别WTF了，下班了，你也该回家了。”崔馨悦心情很好地把手上剩下的半个面包递给它，“吃不吃？”
出于大家都是带翅膀的感情，他现在看到鸟类会觉得分外亲切。
鹦鹉歪着头看了他一眼，然后俯身冲下来叼着他的面包飞走了。
他这边刚进了屋，像是急行军一般收好了自己的包，生怕路上再遇到什么事耽搁了回家，打算偷偷从楼梯溜走的时候，突然接到了一个电话。
是怀恩打来的。
“Eric，你下班了吗？”他听起来罕有地有些焦急。
“刚刚下，怎么了教授？”那一秒种，崔馨悦的脑子里闪过了一系列不太美妙的画面。
一种不祥的预感。
怀恩说道：“那方便的话我现在来找你，我们可能需要去警察局一趟。”
“警察局？”崔馨悦错愕，心想今天他可真是和穿制服的有缘分，“发生什么事了吗？”
“去把Andrew保释出来。”怀恩气喘吁吁的，“你下楼吧，我已经从办公室出来了。”
“哦哦，好。”崔馨悦也抓起东西飞速锁门下楼，“Andrew又怎么啦？”
不怪他这么说，这一幕在他印象里好像真的发生过。
崔馨悦这辈子就去过两次警察局，两次都是和罗安有关。
“说是他在高速上骑马，被拘留了。”怀恩匆匆道，“具体情况我还不清楚。”
“高速公路上骑马？”崔馨悦脚下一空，一下子下了两个台阶。
不知道怎么回事，就……
他有一种“果然如此”的感慨。
可他回过神来又发现哪里不太对：“今天不是工作日吗？他没去上班吗？”
怀恩：“他去了。”
“卧槽。”他骂了一声，意识到了问题所在，“他骑的是不是老周啊？！”
崔馨悦立刻发足狂奔起来。
——原来这才是怀恩找他的目的。
根本就不是什么罗安骑马上高速。
而是，罗安骑着周飞羽，上了高速公路。
这他妈。
疯了。


12.

因为涉嫌危险驾驶，危害公共安全，侵犯他人自由意志，以及伤害动物……等乱七八糟的罪名，他们赶到警局的时候，罗安刚刚和那个标明了身高的布景板拍好了定妆照，准备被扭送去监狱拘留。
怀恩有备而来，忙不迭地交了保释金，准备把人领走。
崔馨悦迟迟没见到周飞羽的面，问警察：“他骑的马呢？”
“我们没收了。”警察公事公办，“因为嫌疑人还涉嫌无证驾驶，你们家属注意一下，这个月会给他寄传票，记得出庭。”
“没收？”崔馨悦吓了一跳，嚷嚷起来，“警官，那可是我丈夫！”
警察也吓了一跳。
显然他们没预料到这样的情况，似乎审讯的时候也没刻意往这个方向询问。
而罗安居然也没说。
崔馨悦最后多交了一份保释金，才从警局后院的停车场领回了被不知道从哪里找的缰绳拴在树上的周飞羽。
“实在抱歉啊，我们也没想到，这居然是你丈夫变的。”警察的表情很是精彩，“他实在是太像一匹马了，我的意思是，生下来就是马的那种。”
但他同时也提出了自己的疑问：“他既然是人，为什么会自己跑上高速？”
崔馨悦对此也无能为力：“我不知道，可能他有病吧。我以为我了解他，但现在看来都是假象。”
警察同情地看着他，撕给他一堆回执。
“你丈夫的传票也会按时送出，如果届时他仍然没办法变成人，可能需要你作为监护人出面申请延期审判。不过他作为从犯，麻烦不大。你们很走运，相关法律目前为止还是一片空白。”
莫名损失了一笔保释金的崔馨悦并没有觉得自己走运。
他拿着回执走到了警局门口，和怀恩一边等待，一边相对无言。
“抱歉，Eric。”怀恩迟疑了片刻，“我想Andrew……应该是故意的。”
语出惊人。
崔馨悦无话可说。
教授就是教授，连一句安慰都不愿意给他。
“我知道。”他闷闷地说，“我知道你也管不了他，这事你不用自责。”
怀恩的表情也有一瞬间的精彩。
等了一会儿，他们领到了花钱赎回来的，属于他们的一人一马。
而与他们的紧张不同，这一人一马看起来轻松极了，甚至马儿见了他第一时间就踏着小碎步跑来，一头扎进了崔馨悦怀里蹭来蹭去，小声地叫着，完全没有自己已经上了地区沙雕新闻的认知。
崔馨悦发现自己已经生不起来气了，他前前后后地查看了一遍他家马儿的身体，发现似乎一切正常，才稍稍放下了心。
随即毫无征兆地，高高抬腿踹了马屁股一脚。
马儿受了惊，往一侧跑了两步才刹住车，回头看着他，甩了甩尾巴，眼神里充满了无辜。
崔馨悦还想抬脚踹，被怀恩眼疾手快地拦住了。
“Eric，这是警局门口。”他把崔馨悦从马屁股边扯开，“注意一点。”
崔馨悦气得指着马鼻子破口大骂：“有胆子上高速？怎么没撞死你？”
他这显然是属于迁怒了。
明知道周飞羽开不了口，但他就是忍不住发火。
晚高峰的高速公路，车那么多，老周当马又不是很熟练，万一出事了，后果不堪设想。
“崔，别说他了。”罗安终于看不下去了，开口道，“是我的错。”
“我们一样一样算。”崔馨悦还在气头上，和罗安嚷嚷，“你也逃不掉。”
“但也不能完全怨我。”罗安被他凶得往怀恩身后一缩，“我也挺无辜的。”
马儿走路有点一瘸一拐。
“你怎么了？哪里不舒服？”崔馨悦问它。
但又显然没打算得到来自马儿的回应，他是说给罗安听的。
“他可能有点肌肉拉伤。”罗安果然主动回答，“刚刚跑得有点快。不过没关系了，休息一阵子也就好了，我之前的马……”
崔馨悦锐利的目光射来，罗安把余下的话都吞进了肚子。
他求救般地看向怀恩，后者无奈地叹了口气。

他们找了个能带动物的餐馆的户外座位吃饭。
最近很多餐厅都推出了这种服务，很多人动物化后还不具有自理能力，只能由家里人随时照料，于是各种相关服务应运而生。但他们没有准备干草料，只好拿过了一大盆大麦草。
老周闻了闻盆里的草，嫌弃地把头瞥到了一边，崔馨悦只好给他点了十份木瓜沙拉不要酱，另加五个牛油果。
直到上了菜，崔馨悦看着马儿埋头吃得香，才放心地拍了拍它的头。
“崔，你现在开心点了吗？”罗安的菜已经上来了，却连刀叉都不敢拿。
“没有。”崔馨悦故意到，甚至主动给怀恩盛了一碗冬荫汤，又唤来了招待，“教授你今天也辛苦了，咱俩喝一杯吧。”
被故意冷落的罗安很是委屈：“崔，你不要生气了，我们两个真的不是故意的。”
“谁管你们啊！”崔馨悦愤怒地拍桌，“你们两个爱干嘛干嘛，别把自己玩进局子让我给你们送牢饭就行！”
原本安静吃菜的马儿也从饭盆里抬起头来，嘴角还带着牛油果的绿色，他试图凑近崔馨悦，结果只是把嘴唇上的牛油果屑蹭到了他脸上。
一脸绿色。
崔馨悦拍开了马头，骂道：“好好吃你的饭，大人说话你别掺和！”
马儿呲起了牙。
怀恩见状连忙给打圆场：“Eric，你冷静一下，吃点东西。”
崔馨悦也知道自己不对，他明明天天都在单位围观别人的人生百态，怎么到了自己这里就不能接受了呢。
他去卫生间洗了把脸，回来心态好了一些。
怀恩正和罗安说悄悄话，见他回来，罗安立刻坐正陪笑。
“说吧，今天到底怎么回事？”
他落座，把马儿也牵到了身边。
“唔……说来话长。”罗安支支吾吾，“让我想想怎么说啊……”
崔馨悦一边喝酒一边等他组织语言。
“我们下午和总部开了个会，关于明年预算的。”罗安摸了摸鼻子，“沟通不是很愉快，Danny就比较生气。”
“散会之后他就继续生气，然后等我去找他签字的时候就看到他变成这样了。”罗安一摊手，“当时也快下班了，他这样显然也没办法继续工作了，我就想着，我先把他送回家好了。”
一切听起来都很合理。
但是周飞羽的大块头，是即使罗安的越野车也装不下的程度。
公司距离他们的新家有一点距离，是不可能步行到达的，更不可能搭乘什么公共交通或是打车。
于是罗安动起了歪脑筋——他自小练习马术，眼前就是一个现成的交通工具。他简直没理由舍近求远。
但崔馨悦觉得，他其实想这么做很久了。
“可你是从哪里弄来的马具？”怀恩指着马儿身上背着的齐备马具问道。
“我的后备箱里正好放了一副设计师刚寄给我的，我原本打算下个周末去带给Macy的。”罗安回答得滴水不漏，但崔馨悦更怀疑他就是故意的了。
他敲了敲桌子：“好吧，就算是之前都算合理，那你们为什么要跑上高速？”
“因为那条铁路啊。”罗安一摊手，表示自己很无奈，“回你家要穿过一条铁路，除了走高架桥别无办法。但是我们原本是很小心地走在路肩上，准备翻过铁道就下桥的，谁知道有车按喇叭催我们。Danny受了惊吓就跑起来了，而且他还跑得非常快，我虽然是坐在马背上，可真正掌握方向的人是他，我也只能维持自己不掉下来。后来的事你们也知道了。”
罗安两手一摊，把自己择得干干净净，无辜至极。
但马儿在一边吹气的举动显然表明了——事实并非完全如他说的那般。
他也并不无辜。
只可惜，他此刻完全说不出话，只能焦急地左右踏步。

13.

推开家门，崔馨悦把身上的包一甩，去厨房洗手。
一只马头在他身后鬼鬼祟祟地从大门口探进来，庞大的身躯却还留在走廊里。
崔馨悦后知后觉地发现了这一幕，那张马脸上显然写着几个大字：我能进来吗？
看，他们现在是多么充满默契，不需要语言，他也知道他丈夫的肚子里卖的是什么药。
崔馨悦气得去握住了门把：“你要么进来要么出去，堵在门口是想往家里招苍蝇吗？——跟谁学的这套，一天天的自己演得挺起劲……滚进来！”
被他痛骂的马儿连忙探身努力地把自己从刚刚好的门框里挤进屋，可能是心急了，到底还是挂到了一点皮肤。
崔馨悦看着白色门框上沾着的枣红色毛发，无语至极。
马儿站在房间中央，一副无所适从的模样。可他似乎又觉得痒，于是回头想用嘴去够后背，可脖子又不够长，于是甩了一下尾巴。
原本放在岛台上的摆件立刻躺平，发出了乒乒乓乓的声音。
崔馨悦刚关上门，闻声回头，就看到马儿似乎倒吸了一口凉气。
四目相对，那双大眼睛躲躲闪闪写满了心虚。
崔馨悦深吸了一口气。
莫名其妙损失了一笔巨款，他的心情算不上好，可他也知道，老周虽然不完全无辜，但也称得上一个受害者。
所以他洗了两个苹果，把其中一个送到马儿嘴边，喂他两口吃完，掉了一地碎屑，一只手探到了他的后背。
“哪里痒？”
手顺着脊背往下，抚过腰部位置的时候，马儿全身一紧。
抖了抖毛。
“我给你梳毛吧。”
崔馨悦看着脏了的地板，他当然知道，这匹马是必不可能去舔地板的，于是也就听之任之。
他拿出了养狗的经验，找到了周飞羽之前订购的养护套餐里附赠的鬃毛刷，把马儿引到了客厅。
“你太高了，这样我太累了。”他仗着自己的马儿通人性，开始为所欲为，甚至调出了一个想看的综艺，在地上铺了张垫子，“过来躺下。”
于是马儿就摸索着过去，动作笨拙地弯曲着自己的前腿，然后咣当一声把自己的下半身撂倒。
庞大的身躯占据了几乎半个客厅，砸在地板上，发出很响的一声。
崔馨悦放下遥控器，走过去盘腿坐在马儿身后，开始一边看脱口秀一边给他梳毛。
客厅里就只亮着一盏落地灯，温暖的灯光照在一人一马身上，居然有种温馨的感觉。
——其实马掉毛也挺厉害的。
“你还说我，我看你也快秃了。”崔馨悦把短短几下就缠满毛发的刷子递到马儿面前，让他自己看，“咱俩谁也别嫌弃谁了。”
他把那些梳下来的浮毛摘下来，收集在一个塑料袋里。
“我妈说马毛可以做衣服，挺暖和的。”他边看节目边心不在焉地坐着手里的工作，顺便聊着单方面的天，“对了，小提琴的弓毛可都是马尾巴做的——正好我那副弓已经很旧了。”
说着他还真的起身捏过马尾巴掂量了一下。
“不错，这发量还是能做几副的。”
马儿喘了口粗气。
崔馨悦跪行了几步，压着马儿的身体移动到了他的另一侧。
梳到肚子的时候，可能是搔到痒处，出于条件反射，马儿小小蹬了一下腿。
“喂，你忍住。”崔馨悦警告他，“你把我踢死了就没人给你做饭了。”
马儿立刻伸直了四肢，死死绷住力气。
是比狗听话多了。
崔馨悦满意地拍拍他的肚子：“自己翻个面。”
他看着一只庞然大物在地上努力地翻身，这画面可比电视节目有意思多了。
梳完了毛，节目还没结束，他又开始学着网上的样子给马儿扎鞭子。
他的鬃毛不长，只能扎小揪揪，但是尾巴又粗又黑，可以编好几股麻花辫。
他揪疼了马儿也不敢说话，只敢小声地用嘴唇发出一些动静。
“行啦，可好看了。”崔馨悦对自己编出的“马尾辫”表示满意，掏出手机留影不说，甚至从茶几上的巧克力盒子上抽出一条丝带，给辫子上加了一条巧克力色的蝴蝶结。
马儿扬起上半身去看，但看不太清楚。
余下的时间，崔馨悦也不坐沙发了，枕在马儿背上把最后一点节目看完，投入地笑了几下。
马儿也笑，但只是无声地张了张嘴。
终于，这一个无所事事的晚上结束了。
“时候不早了。”崔馨悦打了个哈欠，懒得动弹，“你还想上厕所吗？我再带你出去一趟。”
马儿安静地摇了摇头。
“真的不用？那你可要憋一晚上呢，你可想好了。”崔馨悦提醒他。
马儿又点了点头。
“这会儿倒是省心。”他反手拍了拍他的脑袋，灵光乍现，“要不咱们就这么睡算了。”
反正周飞羽这样也躺不到床上去，而且他的反对在此时并不作数。
于是崔馨悦说干就干，冲去飞快洗漱完，就带着被褥回到了客厅，用湿巾给马儿擦了脸和耳朵，刷完了牙。
他铺好了临时的床，甚至将头枕在了马儿的前腿上，抬起另一只腿企图放在自己肚子上，形成一个环抱的姿势，奈何马腿太沉，他差点被压到骨折。
于是他只好老老实实地躺回枕头上。
“晚安，哥。”他呼唤家居助手关了灯，伸手拍了拍马背。
神奇的是他身上还带着淡淡的香味，幽幽传来，正是催人好梦的味道。
马儿摇了摇尾巴，辫子摔在地上发出了响动。
崔馨悦哂笑：“怎么回事，请你端正态度，你是马不是狗。”
等了一会儿等不来回应，睡意袭来，崔馨悦很快陷入了梦境，新的一天近在咫尺。
可当第二天他在身边睡着的一个巨人般的满头小辫子的周飞羽怀里醒来的时候，他却彻底懵了。“嘎？”
“嘎嘎嘎嘎？”
“嘎嘎嘎嘎嘎——”

14.

度过了鸡飞狗跳的一个早上，打仗一般把孩子送到了学校托儿所，唐甜甜长长地松了口气，捧着杯咖啡紧赶慢赶地去上班，不料却在楼下遇到了一个好久没见的人。
“小周哥哥！”大帅哥果然到哪里都如此瞩目，即使是在早高峰的人群中，周飞羽挺拔的身材也是让人能一眼望到的程度，“好久没见啦，你怎么过来了？”
他们真的有一段时间没见了，自从上次周末小聚之后。
唐甜甜知道他每天都松崔馨悦上班，但一般都不会下车，今天看他神色匆匆出现在校园里，还是挺让人意外的。
当然有更让人意外的事情：“你……今天发型好别致啊。”
周飞羽的早晨看起来也不是很轻松，他难得的衬衣上还有折叠的印子，衣领没有整理好，裤腿上还有皱褶，鞋带也松了，手上拎着个巨大的包。
这种包唐甜甜再熟悉不过，坊间俗称妈咪包，包口特别大，又能装，出门给婴幼儿带随身用品最合适不过。
如果说背着妈咪包的周飞羽已经够奇怪的了，但更奇怪的是，他后脑勺上还顶着两个非常细小的小辫子。
怎么说呢，整个这一身就非常不像他。
周飞羽抓了一把头发，抓下来两个小皮筋缠着几缕头发，这才算是恢复正常。
“甜甜。”周飞羽见到了她就像是见到了亲人，甚至主动朝她挥了挥手，“你来得正好——你们是在哪里上班？”
“啊？这里这里。”唐甜甜引着他往楼里走，“怎么就你一个人？小崔呢？”
“他……”周飞羽欲言又止，一只小家伙从他拎着的包里探出一个白白的小脑袋。
“嘎。”
“……”
被眼前的景象震撼，唐甜甜站定了三秒。随即反应过来，冲那只鸭子嚷嚷：“你这是干嘛啊，你都这样了还来上什么班，让周哥跟我说一声不就好了吗？至于吗？至于这么卷吗？”
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”鸭子也说个没完，但没人能听懂他在说什么。
唐甜甜下意识地看向这只鸭子的监护人，但随即觉得自己怕是有什么毛病——周飞羽要是能听懂鸭子叫，他应该早就上报纸了。
可她显然低估了对面这人：“小悦说他要来盯数据，他不在不放心，在家休息对他的情绪起不到舒缓的作用。而且他觉得来上班可能会比较容易放松，可能对他来说反而更好。”
“嘎。”鸭子点点头，表示赞同。
唐甜甜自然知道周飞羽说的是什么事，说实话，看别人倒霉有时候是挺减压的，但她关心的显然有别的事情：“怎么周哥你现在能听懂鸭子说话了吗？”
“小悦在家打给我看的。”周飞羽好心解释道，又絮絮叨叨地叮嘱道，“但可能就要麻烦你们照顾他一小会儿了——他现在体型太小了，没什么安全感，而且好像有点分离焦虑。我今天上午有个重要的会议 ，实在是走不开，本来想带他一起去公司的，可他执意要来学校。他动物化的时候我从来没有离开过他，我害怕他觉得不安——等我开完会我就来接他，最多不过中午。”
“哦，没事没事。”唐甜甜第一次被周飞羽拜托事情，尤其是一个大帅哥低着头满脸恳切，她根本不可能拒绝，“没关系，你放心，我们那动物关怀的设施可齐全了。你就放心去工作，把小崔交给我没事的——我去给他抓一把冻干面包虫。”
“面包虫？”周飞羽惊了一秒，“他会吃吗？”
“瞧您说的。”唐甜甜笑着摆了摆手，“要没人拦着他能吃到上火。”
“……”周飞羽似乎想起了什么，低头看了包里的鸭子一眼。
正好鸭子也抬起头看向他，四眼相对，黑豆般的双眼眨了眨。
“咕……嘎。”
唐甜甜第一次近距离见到崔馨悦变成的柯尔鸭，袖珍的体型让她情不自禁地莞尔：“那周哥你把小崔交给我吧——我是不是可以抱着他？”
“对，你这样，用胳膊拖着他的肚子，让他靠在你身上，对他的骨骼比较好。”
人来人往的医院门口，周飞羽耐心教唐甜甜如何抱鸭。
唐甜甜想说，这感觉有点奇怪。可能是囿于文化传统，她从来没和人形的崔馨悦有过什么太亲密的肢体接触，可这会儿抱着他肥美又轻盈的身体她又觉得无比快乐。
“我还是第一次抱鸭子。”唐甜甜甚至想低头吸一口鸭，闻闻他身上到底有没有油脂的味道，“小崔你现在好可爱啊，比平时可爱多了。”
鸭子大叫起来：“嘎嘎嘎嘎嘎——”
“好了。”把水瓶食盆甚至还有个折叠便携洗脚盆改造的私人游泳池，还有鸭子用惯了的平板电脑和手写笔都托付好后，周飞羽叹了口气，撸了把鸭脑袋，“等我下班。”
“嘎嘎嘎嘎。”鸭子追着他的手轻啄他的手心，周飞羽知道他这是同意了，催促他快走。
唐甜甜显然已经进入了角色，用哄小宝贝的声音哄怀里的鸭子：“来，鸭鸭，跟你家周哥说拜拜，我们去上班了，来说，’Bye bye——’。”
“嘎——嘎——”
鸭子张大了嘴巴扯着嗓子喊了起来，引来了无数探究的目光。
周飞羽哭笑不得地目送一人一鸭离开的背影，看着鸭子努力伸着脑袋探出头来回望他，笑着摇了摇头，回到了停车位，将车辆驶向工作单位。

罗安也度过了很艰难的一个早上。
昨晚明明还好好的，今天一早起床，他发现怀恩不见了。
身边的被窝都凉了。
毫无征兆，不告而别，要不是他连裤子都没穿走，罗安会以为他在玩什么离家出走。
罗安以为他是去晨跑了，可等到上班时间到了他都没有踪影，于是他只好自己一个人去上班了，可他上着班却连连后悔——今天又没有什么要紧事，他为什么要想不开非来上班啊？
他就应该请一天假，在家待着等怀恩，等他回来质问他去哪里了。
整个会议过程他都在神游，早上发出去的信息石沉大海，罗安觉得这是怀恩在和他玩ghost（消失）。以至于周飞羽问他的看法时，他才发现自己对刚刚的会议内容一个字都没听进去。
“Pretty good.”他理直气壮的划水，“我觉得你做的很不错Danny.”
“这件事是Lawrence负责。”周飞羽早就看穿了他。
罗安阴阳怪气：“我的意思是在你的伟大领导下。当然Lawrence也非常努力，这一点是我们有目共睹的。”
散了会，他就被周飞羽拎到了办公室，门一关，周飞羽就开始训他。
“你怎么回事？不是说好了你和我打个配合，一唱一和把对方拿下的吗？”
说好的对角戏变成了独角戏，周飞羽一个人说了两个人的台词，差点变成精神分裂。
谁知道罗安往他的沙发上一瘫，悠悠吐口：“这个世界上哪有什么说好的事情呢。”
末了，他还抬起胳膊指着天花板：“Danny，你看，这盏灯，像不像爱情？”
“……艹。”周飞羽满肚子的脏话都被他的一句没来由的感叹堵了回去，“你得猫瘟了？”
“我好得不能再好了，Danny。”罗安躺在沙发上有气无力，“你死了我都不会死的。”
他嘴硬，但周飞羽已经嗅到了八卦的味道。
如果他现在是马的形态，此时定然已经完全竖起了耳朵。
于是他走到沙发边，一屁股坐在茶几上：“怎么了这是？遇到事了？”
“你收敛一点，笑得鱼尾纹都出来了。”罗安瞥了他一眼。
“靠，你能好好说话吗？”周飞羽忍了忍才没揍他，“我他妈还没跟你算昨天的账呢！”
“昨天？什么昨天？你在说什么？”罗安开始装傻。
周飞羽看他没有分享的意思，翻了个白眼，起身准备下班。
唐甜甜已经给他发了三十多张照片，每一张的主角都是鸭子。
游泳的鸭子。
叼着笔写字的鸭子。
犯困的鸭子
窝在一只红毛大猩猩怀里的鸭子。
唐甜甜说，崔馨悦变成的鸭子因为太过可爱，和一些就诊的患者互动了起来，对今天的治疗成果起到了非常积极的作用。
他现在迫不及待想去抚摸那洁白柔顺的羽毛了。
“不是吧不是吧，你这就要走了？”听到动静，罗安坐起身，看着周飞羽拎包，一脸错愕，“你竟然要下班了？还是要去哪？陪客户吃饭？”
“回家。”周飞羽关上电脑，“下午没事了，我在家办公。”
他不想说太细，因为懒得和罗安多解释什么。
罗安撅起了嘴：“看看你现在的样子，真让人肉麻。”
周飞羽有口无心：“你现在是不是有点太敏感了。”
罗安沉默了一会儿，突然开口：“我怀疑怀恩出轨了。”
空气安静了三秒。
但也只是三秒。
周飞羽的脸上绽开了一个无比灿烂的笑容，几乎要笑出声：“哦？真的吗？I’m sorry.”
罗安看得出来，他是真的开心。

15.

周飞羽跟着导引找到了医院开设的特别科室，经过长长的走廊，还没走到门口，他就听见了一阵熟悉的爽朗笑声：“嘎嘎嘎嘎——”
听得出来，崔馨悦工作得挺开心的。
周飞羽都没意识到自己的嘴角不知不觉中已经上扬，他放慢了脚步，匀了匀呼吸，打算慢慢靠近。
他为了吃罗安的瓜耽误了一些功夫，之后又被秘书拦住处理了一些杂事，故而比原定的计划要来得晚了一些。他一路把车开的飞快，只为了他的鸭子不会等他等得太着急。
还好没有。
正想着，诊室的门突然开了。一身白大褂的唐甜甜匆匆出现，手臂上还挽着浑身雪白的小鸭子，一人一鸭往周飞羽的相反方向离开，似乎谁也没注意到走廊里的他。
“好啦我不会笑你的，刚刚什么都没发生还不行嘛？”
唐甜甜一边走一边说话，想必是说给怀里的鸭子听的。
“嘎嘎嘎嘎咕咕咕。”
鸭子似乎在和他密谋什么。
“我去给你再拿点吃的，你老公应该很快就来了。”
“嘎嘎嘎——”
两只扑闪的翅膀尖露了出来。
随着两人走远，声音渐渐变小，周飞羽终于还是忍不住叫了一声：“小悦！”
他声音不大，唐甜甜专心和鸭子聊天甚至没听见听见这声呼唤，可她怀里的鸭子却拼命挣出了她的臂弯，扑棱棱地就往地上扎。
唐甜甜还以为这鸭子想不开了想要摔死自己。
“哎！你怎么了你——哎！你干嘛去？！”
快要摔到地上时，鸭子终于张开翅膀，用胸脯着了地，稍微稳了稳身形，就撩开两只大脚像是踩着风火轮一样往走廊另一头跑去。
“小崔！你站住，小崔！”
唐甜甜急了，刚想追，却赫然看到了走廊另一边半天未见的周飞羽。
他正满脸笑容的蹲下身展开双臂，那坨白色圆滚滚的羽毛球一样的小鸭子正朝他发足狂奔。
“呱呱呱呱呱。”
但它似乎太不擅长运动，跑不了几米就失去了重心，不小心栽倒但又用前胸重新帮助自己站起来，坚强地继续往前跑。
短短十几米的距离，愣是被他跑出了一种百米飞人的紧迫感。
终于它倒栽葱似的倒在了周飞羽面前，用胸脯做了个急刹车。
“嘎。”
这场面过于感人，唐甜甜一时觉得哭笑不得。
——怎么崔馨悦做个鸭子也还是像狗呢？
但看着鸭子乖乖窝在帅哥怀里的场景，她又觉得感动。
嗐，今天也是磕到了的一天。

周飞羽以来，上午还交际花似的回旋在各位同事之间招猫逗狗的崔馨悦立刻就只认准了他缠着他了，明明上午一只鸭磕了他们大半罐的面包虫，这会儿又仗着自己语言不通翻脸不认人，其他人靠近他都敷衍至极，唐甜甜也说不出什么不是，但就是有一种被摁头喂粮的感觉。
可偏偏周飞羽还在担心：“怎么小悦吃不下东西啊？”
“孩子不吃饭，多半是零食吃多了。”唐甜甜拿出过来人的经验劝他，“饿一饿就好了。”
“真的吗？”周飞羽还很苦恼，“不会饿坏胃吗？小悦，你再吃一点吧。你平时饭量没这么小啊。”
然而柯尔鸭疯狂啄他的手，让他把食盆拿走。
短暂的午休之后，周飞羽把泡澡的鸭子从简易泳池里捞出来，抱去卫生间在干手器处吹了吹羽毛，以免他感冒，又用几张餐巾纸给他做了个简易浴袍。
周飞羽头一次陪着崔馨悦上了半天班，也算是头一次见识到他们另类的工作内容。
因为崔馨悦实在是不适合在后台操作键盘，于是他今天担任起了情绪支持的工作，说白了，就是让大家撸。不光是患者需要情绪管理，在座的所有工作人员都需要。
柯尔鸭今天身上的油都被他们撸掉了，他只好不停地用短嘴整理羽毛。
下午第一位来应诊的是一只考拉。
而送他来的，居然是一条狗，一直陨石色的边境牧羊犬。
一条，真正的狗，经过检查，他的基因组不符合人类特征，所以它是一条真正的狗。
而枕之考拉，居然是骑着狗来的。
后来大家才知道，这只边牧是考拉先生养了六年的爱宠，考拉先生因为走得慢又怕边牧失控，据说昨天晚上就出发了，但在城里绕了小半圈后，他们还是早早到了医院，在医院门口的树林里睡了一觉，这才等到他们的应诊时间。
奔波了一天的边牧被带去休息，临走的时候还一步三回头地看向主人。
——因为没有买到桉树叶，实验助理紧急去校门口的超市包圆了今天的所有尤加利叶，放在考拉面前。
他慢吞吞地走向那桶尤加利，一群人就这么眼睁睁地等着他慢吞吞的一叶一叶地择掉老了的叶子。
时间一分一秒地流逝。
周飞羽心无旁骛地帮鸭子按摩翅膀，看着鸭子舒服地眯起眼睛：“咕啊。”
“罗安今天和我说，他怀疑怀恩出轨。”周飞羽完全无视罗安先前对于自己要为他的事情保密的要求，秃噜得极快。
鸭子一下子睁大了眼睛还张大了嘴：“啊？”
“他说最近怀恩好几次都无缘无故消失，也联系不到。最多不过半天就又回来了，而且每次都有正当的理由。”周飞羽小声和鸭子交代事情经过，“不过今天早上他起床的时候就发现怀恩又不见了，又是联系不到。”
鸭子歪着脑袋，眨了眨眼睛。
“你觉得有可能吗？”周飞羽看他这个样子，心里都快化了。
鸭子连连摇头，像拨浪鼓似的，嘴里还发出噪声：“咕咕咕咕咕。”
他甚至还企图去找笔写字——怀、不、会。
怀恩不会的。
周飞羽已经能看懂他的缩写了。
“我也直觉觉得不会，可，万一呢。”周飞羽掩饰不住上扬的嘴角，“怀恩那么聪明，没准醒悟了改邪归正了呢？”
鸭子踩到他肩头，啄他的脸。
“嗐，我也不知道，就是看姓罗的倒霉挺开心的。”周飞羽自言自语，“我是不是太小人了？”
鸭子停下来看着他。
“但这还不是被逼的。”周飞羽给自己找好了台阶，“我也很无辜。”
鸭子忽然叹了口气，从他肩膀上跳到桌面，跑了。

吃完了一顿加餐，考拉缓缓地把一直爪伸进自己身前的袋子里往外掏东西。
一个优盘，一张身份证，一只钥匙。
还有两块化了的巧克力。
鸭子来了兴趣，坐起了身子专注地看向监控，周飞羽便停下了动作，也随他一起抬头看。
考拉把那个优盘推了出去，读取一看，里面居然存着一大堆文件，看标题，通常是一个文件存了好几版。
好在一群人有了经验，选取了最新修改过的文件，打开一看，居然是一套ppt。
考拉先生详细记录了自己的人生经历，来龙去脉。
原来他是个唱片监制，因为工作性质，平时经常昼夜颠倒，有时候甚至好几天不睡觉。他知道这个习惯有损健康，但奈何他还要迁就项目和来录音的歌手的作息时间，所以时间久了也就习惯了这样的生活。
但长期昼伏夜出的他却没想到自己会真的变成一只昼伏夜出的动物。
——不过往好处想，身上有个口袋还挺方便的。
考拉慢吞吞地在红外键盘上打字。
其实他不像其他患者，他的动物化不算是完全失控的情况，但他迫于临近的截止日期的压力，想要尽快夺回对自己生活的主动权。哪怕是打针吃药，他都愿意尝试，甚至不在乎后遗症的情况。
不过他这种激进的态度让在座所有专家连连摇头。
“我怀疑你是生理性的荷尔蒙紊乱。长期作息不规律会引发脑垂体的工作失常，你应该为你自己的身体着想，先生。”医生劝他，“我们先给你做一系列体检，根据结果再决定治疗策略。”
考拉先生虽然行动缓慢，但似乎并不是个慢性子。
他还在键盘上和专家battle，虽然打字速度令人皱眉。
——我的工作……
“相比于完成工作，我想你需要学会的是工作生活的平衡。”心理专家抢先答道，“我觉得我们对于你的治疗是长期性的，但首要的问题是你必须要正确认识到你的问题所在。”
——可是……
“没有什么可是。”在座的了解到考拉先生长期独居孤身一人，日常只有边牧陪伴的时候，都开始七嘴八舌地出谋划策起来，“别的不说，你如此忽略生活，每天你的狗狗就只能在半夜出去走一小会儿，我都会为它难过。且不说动物权益的问题，你这样对它，它却在这个时候对你不离不弃，你难道不觉得羞愧吗？”
考拉默默垂下了头，不再争辩。
“好了，狗狗我们留下，给它洗个澡，它的毛已经打结了。至于你，我们的助理会带你去体检。”
对考拉先生的判决一下，就有人扛着根拖把进来了。
一群人合力把考拉先生挂在了拖把杆上，送了出去。
整个过程充满了戏剧张力，这让平时只是耳闻，但却是第一次见识现场直播，一时觉得饱受冲击。
但转头看向窝在桌子上的柯尔鸭，闭着眼睛，脑袋一点一点的，似乎已经睡着了。

16.

其实变成鸭子有很多好处。
比如可以滑行省时省力，可以尽情玩水不怕弄湿身体。但如果说最大的不便，那恐怕是精力体力的退化。
比如崔馨悦平时如果不熬夜的话，可以靠早上的一杯咖啡续命到晚上，可变成鸭子之后，他也不知道自己为什么会变得那么容易困。
游一会儿泳，他就困得睁不开眼。吃完了饭，他会困到几乎栽倒在桌子上。
可当周飞羽捧着他往包里放，准备带他回家的时候，他突然又醒了。
精神抖擞。
他刚刚睡得太沉，失去了对世界的感知，不明所以的他啄周飞羽的手表——他想看看自己睡了多久。
周飞羽心领神会地和他解释：“已经下班了。”
“嘎？”
他居然睡了这么久？
崔馨悦东倒西歪地想要起身，但是包里东西摆得不平整，他站不稳身形。
“没事，别担心，下午除了考拉，还来了一只母鸡。”周飞羽同他补课，“她的问题比较简单——就是拖延滋生的焦虑，需要一些行为训练，问题不大。”
鸭鸭点了点头，这才放下心来。
周飞羽挎上了自己的妈咪包，出去和崔馨悦的同事们告别。蹲在包里的崔馨悦再次收获了所有人的爱抚，之后终于得以安然坐到了属于自己的副驾驶位置上。
周飞羽给他准备了一副用猫背带改造的安全带，鸭鸭主动张开了翅膀，配合地把自己五花大绑起来。
心情很好的周飞羽将车行驶上道路：“晚上想吃什么？”
“嘎嘎。”鸭鸭摇了摇头。
“不吃？不吃不好吧，别饿坏了身体。”周飞羽说，“想不想吃鱼？我们去吃刺身好不好？”
“呱。”
听到鱼，鸭鸭吞了口口水，抖了抖尾巴。
周飞羽一哂，知道他这是同意了。
“吃完饭要不再去那俩人家里看看？”周飞羽遮遮掩掩地提出了自己真正的诉求，带着一丝幸灾乐祸。
鸭鸭抬起头看向他：“嘎?”
“我也没别的意思，就是，吃饭的地方理他们家挺近的，顺便。”周飞羽顾左右而言他，“不想去没关系。”
鸭鸭用两只深沉的黑豆眼看向周飞羽，眼神里充满了看破。
——真是的，老周怎么这样？
鸭鸭焦灼地用两只脚来回踩着坐垫。
——可是他也有一点想看。
——这可怎么办？

罗安回到家没有看到如同往日一样在门口蹲守他的Husky。
他找了一圈，才发现了蹲在颇让罗安自豪的超大乐高街景展示区前面的蓝猫。
大概是刚刚发现他的归来，Husky回头看向他，轻轻地“喵”了一声。
“傻小子，看什么呢？”罗安一把掳过蓝猫，缩进怀里，“爸爸回来啦。”
Husky被他一惊一乍的动作吓了一跳，推搡着要逃，眼神还不断地瞥向乐高组成的街区。
“小白眼狼，你看哪呢？”罗安又不厌其烦地把猫抱紧了一些。
猫咪不动了，水汪汪湛蓝色的眼睛看着他，一脸无辜。
“你那个爹今天回来了吗？”罗安质问怀里的猫咪，“你看到他了吗？”
Husky不说话，只眨眼。
变成猫了之后罗安才渐渐明白一个道理——那就是猫的叫声本身几乎没有任何意义，反倒是声调才更具价值。与其说那是一种完整的语言，不如说那更像是一种经过千百年驯化后猫咪们为了人类专门研发的一种沟通方式。而动物化之后的他和Husky通过肢体和气味交流起来，可比喵喵叫快多了。
Husky虽然不说话，但尾巴尖却隐约摇了摇。
“你是不是知道什么？”罗安开始威胁Husky，“小坏蛋，快告诉我，你那个爸爸是不是趁我不在的时候往家里带了别人？你是不是看到了什么不该看到的东西？来，快告诉我！”
Husky终于忍耐不住，灵活地一翻身，后腿踩着罗安的脸跑了。
怀恩的手机还是不接。
罗安烦躁地在家里转圈，他甚至从打印机里掏出一张纸准备起草离婚协议。
但很快他意识到，他还没有结婚。
——还好没结婚，不然丈夫动不动就玩消失可怎么办。

怀恩变身？
在吃两人相遇后的第一顿饭所在的日料店里，周飞羽和站在桌子上的鸭鸭相对着分析友人的情感状况。
自从听说了周飞羽说起自己的偶像——怀恩和伴侣罗安的感情出现了状况，崔馨悦就变得很在意。他甚至没心情考虑自己想吃什么，而是第一时间维护起偶像的形象。
“我也想到了这个可能性。”周飞羽慢吞吞地夹起一筷子三文鱼，夹到鸭鸭嘴边，“但是没道理啊，且不说怀恩的情绪有多稳定，就算是他真的动物化，为什么要藏着不给罗安看呢？”
鸭鸭抬头一口吞掉了那一大块三文鱼，噎得直起了身子。
周飞羽赶忙给他的水盆里加了些水：“慢点吃。”
鸭鸭似乎不能接受他的结论，连连摇头，用脚丫子在屏幕上画了个大爱心。
“嗐，小悦，你不要这么天真。”周飞羽又给他夹了一块金枪鱼，这次他特意把鱼碎切小了一点，“爱情这东西，看不见摸不着的，你不该给它太多信任。更何况，他们爱不爱，我们只是旁人。”
话一出口，他对上鸭鸭控诉的目光，就意识到自己说错话了。
“抱歉，我说的是他们，我们之间是爱，绝对是。”周飞羽信誓旦旦地在崔馨悦冲过来啄他之前诚恳发誓，“我们已经见识过彼此最不堪的样子，所以还有什么不能一起经历的呢？”
鸭鸭气愤地低头啄走了他盘子里的海胆。
周飞羽欲言又止，伸手又唤来了服务生，又再加点了一份。

吃完了饭，周飞羽胳膊上托着打着饱嗝的崔馨悦欲盖弥彰地去买了一箱猫砂搬到了车上。
去敦亲睦邻，总得有点诚意才是——况且他们家现在两只猫，猫砂用量极大。
结果他们轻车熟路地将车停在了怀恩他们家的门口路边，正要去看热闹，就碰到了似乎是刚刚下班回来的怀恩。
——虽然他手上什么东西都没拿，但至少他是这么承认的。
看到怀恩，周飞羽的快乐一下子少了很多，但还是怀抱着一丝希望问道：“教授，刚回家？”
“嗯，今天有点事情，晚了点。”怀恩无可无不可地点点头，看向了窝在他臂弯上的鸭子，“这是……Eric？”
“嘎嘎嘎。”
鸭鸭抢先答道，甚至还冲怀恩点起头来。
“昨天晚上睡觉前还好好的，谁知道今天一醒来就这样了，没准是晚上着凉了。”周飞羽打岔，“哦对了，给你们带了些日用品，正好路过给你们送过来。”
多少有点尴尬的现场，好歹还有一箱子猫砂解围。
“啊，好，多谢多谢。”怀恩主动抱上了那一箱不轻的猫砂。
结果按响门铃的时候，隔着门，众人就听到了房里的罗安在骂骂咧咧：“你还知道回来？有本事永远别出现啊！”
周飞羽挑了挑眉，看了一眼身后的怀恩脸上一闪而过的尴尬，随即清了清嗓子，大声说：“Andrew，是我。”
门开了。
罗安怀里抱着猫，嘴角还挂着披萨碎屑：“F**k，你来干嘛？你是不是闲得……”
当他看到周飞羽身后的怀恩时，忽然停住，然后几乎尖叫起来：“你们两个是什么时候厮混到一起的？！”

17.
面对罗安无厘头的诘问，周飞羽和怀恩的表现迥异。
在周飞羽几乎要跳脚之时，怀恩却浅笑着隔着手上的一箱猫砂侧身靠近罗安：“抱歉让你担心了，亲爱的。我有些急事要处理，来不及通知你。”
出乎周飞羽意料的是，罗安居然真的被一句话就安抚住了，虽然脸上还老大不高兴，但肢体已经诚实地靠了过去给了怀恩一个拥抱。
“再有下次，你等着的。”
他口中骂骂咧咧地威胁，但听起来更像是娇嗔。
周飞羽瞬间就心里不是滋味了。
两人在距离他近在咫尺的距离往我调情，显然给了他不小的打击，他见没有热闹好看便匆匆告辞回家——毕竟他也不是真的来敦亲睦邻的。
但刚刚那一幕戏剧化的和解仍然萦绕在他心头久久不散，以至于晚间崔馨悦都从鸭子变回人之后，他还在若有所思。
……这种感觉非常微妙。
就好像是……看见自己家狗都嫌的倒霉孩子到了别人家突然变成了市级三好学生一样。
如果换作是自己在那个位置呢？
恐怕他们两个只会吵得天崩地裂以互相投掷重物为结束。
周飞羽一度那都是正常的感情走向，却不料原来世事都存在有另一种可能性。
说白了，当初他们两个可能早就不爱了。
周飞羽其实这些年都很少去回忆过去，自然也没有复盘到这个可能性的机会，可真相一旦揭晓，那可真是赤裸裸的残酷。
见他把刚接好还没烧的水往茶壶里灌，崔馨悦扯着嗓子：“老周！你干嘛呢！魂儿呢？魂儿没了？！”
只见周飞羽停下手。
“想啥呢？”崔馨悦走过去拿过他手里的壶问道，“股票又跌了？——提前说好，钱没了就没了，你可别再想不开变马了。这个月家里的开销已经透支了，你再变一次马咱们直接破产得了。”
不怪崔馨悦财迷，这个月他们换了一张结实的床，换了被弄坏的门框，又交了保释金，没准之后出庭还得交罚款，加上马儿的高级饲料和配套设施，林林总总算下来，他们两个整个月都算白干。
再努努力，没准半年都白干。
“没事，股票好着呢。”周飞羽依然不怎么开心，但仍然细心关怀道，“对了，你这次感觉怎么样？胳膊酸吗？有没有哪里不舒服？”
“没有没有，我觉得我已经越来越能够掌握当鸭子的秘诀了！”崔馨悦重新烧上水，和他分享刚刚的发现，“对了，我感觉我好像知道为什么教授会遮遮掩掩了。”
“怎么？”听到了一丝吃瓜的信号，周飞羽瞬间抛掉了刚刚那一股子不知道因何而起的伤春悲秋，来了精神，“你怎么发现的？”
“我刚刚在他们家里，跟着Husky去了他们的客厅，那个乐高展架。”崔馨悦摇摇晃晃地玩着转椅，他刚刚还没变回来之前，趁乱在罗安家里，仗着自己个子小，大摇大摆地溜达了一圈，甚至还和猫打了一架，“然后我发现那一组积木里，有一个大概是法餐餐厅造型的，上面有一个门洞，里面味道不太一样，堆了好多碎坚果，上面还有牙印。而且我还看到了一些细微的毛发，大概这么长，是褐色和黑色的。”
崔馨悦用手比划了一下。
周飞羽抿唇：“是松鼠？”
“应该比松鼠小一些，但是应该是啮齿类。”崔馨悦点头道，“我帮唐甜甜她们照顾过大鼠，感觉气味闻起来很像。”
动物化之后的嗅觉会格外灵敏，他发现自己多了一些奇怪的技能。
“你怎么知道……不是他们家里进耗子了？”周飞羽提出了一个合理的猜想。
“我也这么想过，但是一是考虑到他们家有猫，而且环境比较整洁，他们两个都不怎么做饭，家里就算是进耗子了估计也是会哭着走了的那种。二呢，则是……”崔馨悦卖了个关子，笑得有些不怀好意，“坚果旁边还有别的东西。”
周飞羽很配合：“是什么？”
“蛋白粉。”崔馨悦微笑。
“……你怎么知道是蛋白粉？你……”周飞羽敏锐地察觉到了什么，“你舔了？！”
崔馨悦意识到了自己的疏忽：“啊……就一点点，一点点……”
周飞羽却已经崩溃：“什么一点点！那可是耗子碰过的东西！你快去漱口！快去！”
“谁说是耗子啦！没准是仓鼠鼯鼠花栗鼠之类的呢……喂！”崔馨悦被他不由分说地扛起来往浴室走，他的挣扎非常徒劳。
“那不都是耗子？！没什么区别！而且现在你只是推测，万一那些东西真的是他们家的耗子弄出来的呢？”周飞羽激动道，“快把嘴漱干净！多刷几遍！”
他失去理智的时候特别不理智。
崔馨悦放弃了和他理论，听话照做。
牙线，漱口水，刷牙。
但又不那么听话。
“哎呀，我牙缝里还卡了半只面包虫，哥你要不要看？”
“免了。”
原本站在他身边监工的周飞羽立刻大步流星地走了。


18.

好多天了，周飞羽难得能抱着个大活人睡在床上，刚喟叹了一声，四条腿交缠之际，崔馨悦噌地一声拥着被子坐起来：“坏了！”
“怎么了？”周飞羽莫名其妙。
“坏了坏了！”崔馨悦坐在床垫上颠了两下。
周飞羽跟着他坐起来：“什么事？”
“坏了坏了坏了！”崔馨悦猛地拍床。
周飞羽：“……”
“小罗可是猫！”崔馨悦激动道，“猫！”
周飞羽耸肩：“是啊，长毛猫，看着就蠢，但是怎么了？”
“如果教授变成啮齿类，他家里可是有两只猫！两只！！！”崔馨悦激动道，“他会有危险的！”
周飞羽不能理解：“你是觉得，罗安会抓耗子？”
“他不会，可是Husky呢？”崔馨悦掀开被子就要下床，“Husky可是真猫！猫看到耗子DNA会动的！就像我看到面包虫一样！”
周飞羽沉默了片刻：“你刚刚是不是也默认怀恩是’耗子’了？”
崔馨悦气愤地看向他：“都什么时候了！你还抓我的漏洞！是人？”
周飞羽只好正经说：“我怎么觉得，照你的说法，Husky恐怕已经知道了他的主人会变成耗子这件事。而且我今天在医院看到了那条骑着狗来的考拉，我发现，宠物应该是认得他们的主人的，无论他们是什么形态。”
崔馨悦冷静下来：“你说的好像也是，宠物好像爱的是主人的灵魂一样，无论他们贫穷富贵，是人还是考拉。”
“See？”周飞羽下了结论，“所以你根本不用担心，而且怀恩那么聪明，一定能保护好自己的。况且他是刻意在隐瞒，你现在贸贸然冲过去揭开真相，恐怕并不是一个明智的举动——反正如果我是他的话，我不会希望你这么做，即使你是为了我好。”
周飞羽说得有理有据，崔馨悦很难不信服。
“那……我明天私下里和怀恩谈一谈好了。”崔馨悦自言自语，“问问他的意见，不然真出了什么事，我大概会愧疚死。”
周飞羽心满意足地躺回床上，搂住他：“放心吧，今晚不会有事的。怀恩的自制力你还不放心吗？我甚至怀疑你搞错了，他那种人，有什么理由能够动物化吗？”
崔馨悦想了想，这话居然也挺有道理的。
说实在的，他对于怀恩动物化的确是想象不能的。
冷静自持，自制力极强，甚至情绪稳定到像个Ai的怀恩，到底有什么因素能够引起他的感情失控呢？

——这一点怀恩自己也没想明白。
第一次，整个世界在他面前放大，让他仿佛误入了一个巨人国的时候，他还弄不清发生了什么。
直到巨大到像一头豹子一样的Husky发现了他，蓝幽幽的瞳孔盯住他。
怀恩有一瞬间大脑一片空白。
然后全身上下就被他粉嫩的带着倒刺的舌头从头舔到了尾。
……怀恩被Husky嘴里的气味熏得差点晕过去。
他跑到了落地镜前，在巨大的镜子的一角，看到了自己的脸。
那是一只……会出现在圣诞节海报上的……花栗鼠。
人人敬仰，无所不能的怀恩教授，在一个晚上，变成了一只腮帮子鼓鼓的背上长着三条黑条纹的花栗鼠。
但他并不知道发生了什么事。
“Wyn？Wyn——”罗安在卧室里喊他，“你在哪？我饿啦——我们晚上吃什么？！”
怀恩瞬间反应过来，跳着去找自己放在桌子上的手机。不知道为什么，他第一反应是：他不想让罗安知道这件事。
这只是一种潜意识，他很难说清是因为他不想暴露自己的情感，还是觉得变成花栗鼠有些难为情，又或是他本能地畏惧会变成猫的罗安。
但怀恩就是这么做了。
他用小小的手在巨大的手机屏幕上摁着——
【有急事出门，冰箱里有冻披萨，你自己先吃。】
他发完了短信便藏到了角落里，很快他听到了罗安嘀嘀咕咕的抱怨：“出门也不说一声，想饿死我吗混蛋。”
其实一切并不是有迹可循。
那一天，怀恩后来还清楚地记得，是罗安因为提到他们的婚事而第一次动物化又恢复的一天。
他白天去教堂坐了一会儿，下了班回到家，却听到了罗安在卧室里和电话那头的友人聊天：“我不会结婚的，谁爱结谁自己跟他结去。”
其实这些话他都不是第一次听到。
怀恩以为自己能很好地接受的，毕竟他爱的Andrew，就是这么乖张又迷人。
但……
花栗鼠看着眼前陌生的属于自己的两只爪子。
他想，他大概还是没能完全准备好接受一切。
——但他不怪Andrew，是他自己的境界还不够承受，做不到表里如一地容纳爱人的一切。
是他自己不够好。

花栗鼠是一种小型啮齿动物，习惯于昼伏夜出，多以谷物、坚果、昆虫为食，喜欢储藏食物。
怀恩发现，他后来的几次动物化，都发生在夜晚。
而且他很难控制住动物性中，身为花栗鼠对于储藏和收纳的那种爱好和欲望。
通常是，他动物化后堆好的食物堆，结束后又要匆匆打扫干净以免罗安看到起疑。但是时间久了，他发现自己的动物化开始变得随机起来，就好像那一天他是早晨起来去跑步，跑了一个街区就突然变了花栗鼠——这世界对他来说顿时变得恐怖起来，他慌忙往家跑，即使如此，还是惊惶躲过了街上一只狗和两只猫的攻击才安然回到了家里。
他钻进乐高搭成的城市的时候，罗安才刚刚起床。
这套街景系列是他和罗安一起搭的，是他们甜蜜的小情趣，如今却成了他最安全的避难所。
“Wyn？Wyn！人呢？”
他听见罗安懒洋洋的喊他，他却没办法回应，那感觉让他心里说不上的难受。
可还没来得及做什么，Husky就发现了他，蹲到了他面前的积木上，两只眼睛看着他，朝他叫了一声。
花栗鼠颤颤巍巍地伸出了一只手指，给蓝猫比划了一个“嘘”。
起床困难户罗安顶着一头鸟窝也发现了这只反常的猫：“Husky！你蹲那干嘛呢？我警告你你拆别的可以，你拆了我的乐高你就无家可归了啊！”
罗安走过来毫不客气地一把薅着猫脖子把它拎走了，留下花栗鼠缩在建筑深处，甚至还在发抖。
但好在罗安并没有发现什么异常。
花栗鼠抖了一会儿，转头看见了一个黑乎乎的脸，又吓了一跳，后知后觉地意识到，这是他所在的这个建筑的内部细节。
一个正在做饭的厨师。
他这才拍了拍胸口。
——变成花栗鼠的怀恩，胆子也小了很多，他本能地寻求一个可靠的保护。
因为不想整天和一只蓝猫待在家里，后来也不知道怎地，花栗鼠不小心掉进了罗安的书包里，就这么被他背着去上了一天班。
还听到了他和周飞羽诉说自己的感情变故，和周飞羽哼的轻快旋律。
不过那都是后话了。

19.

罗安半夜被一阵巨大的响动从沉睡中惊动，迷迷糊糊中他潜意识觉得应该是Husky又在半夜发疯了。
最近事情太多，倒是忽略它了。Husky本来就是运动量需求很高的猫咪，每次去体检兽医都夸他身材健美体重刚刚好。
作为一个从小身体孱弱的小猫咪，能长成这副模样是和优秀的伙食和充足的运动分不开的。
固然有的猫咪是会随着主人的作息时间慢慢变成白天活动夜晚休息的作息，但Husky显然不属于那种乖巧的类型。
他每一个晚上都眼睛瞪得像铜铃。
所以半夜这种发出奇怪声音的事，罗安已经见怪不怪了，所以他并不打算起身。
“唔……”罗安翻了个身，潜意识中想要去寻找本该躺在身边的怀恩，不料却扑了个空。
他这下算是彻底醒了。
——身边的被窝居然已经凉了。
怀恩居然又不在。
难道他每个晚上把自己哄睡之后就会离开吗？
他去哪了？
他去见谁？
罗安越想越气，而客厅奇怪的响动仍然不绝于耳，扰得他心烦意乱。
瞬间愤怒的罗安几乎立刻拥着被子坐起身，他的大脑还从休眠中没有缓过来，一时没有头绪，但凭着本能决定先去客厅处理那只淘气的Huksy惹下的烂摊子。
然后……
他倒是想要看看怀恩去哪了。
说实在的，罗安大脑乱糟糟，不完全知道自己在做什么，只是凭借着潜意识放轻了脚步，准备去抓Husky一个现行，然后把这个吵闹的小混蛋收拾一顿，把被伴侣愚弄的不不甘迁怒于它。
于是他也这么做了。
走到客厅口的时候，他觉得脚下似乎踩到了什么小颗粒的硬物，他借着窗户外投进来的路灯一看，地毯上居然有一只敞开了口散落一地的猫砂。
罗安后知后觉地反应了一阵，才想起这似乎是今天周飞羽他们带来的。
可它们本该好端端地摆放在客厅角落里，怎么会被拆开？
一定是Husky那个小混蛋干的！
正巧，还有一袋猫砂也被打开了，立在那一袋躺倒了的旁边，周围地面上散落的都是白色的颗粒状猫砂。袋子最上面的开口处还隐约露出了一截尾巴。
行，人赃并获。
罗安上前一把捏住了猫砂袋子的开口，把那条尾巴出声训斥：“你干嘛呢小东西？大半夜不睡玩猫砂，你要上天？”
罗安感觉手下的袋子震了震，那一小截尾巴迅速收了进去，然后没了动静。
“呵，和我斗？你还嫩着呢，小东西。”罗安估摸着Husky被他吓到了，便准备打开袋子看看这小混蛋的尊荣。
可没想到，这混蛋蓝猫居然好端端地从茶几上跳到了罗安脚边。
“喵。”
它甚至还弓着身子蹭了蹭罗安的腿。
平时处变不惊的罗安被他一蹭，心里却有点发毛。
哈士奇在他脚边，那袋子里的是什么东西？
“这里头是什么？”罗安质问Husky，可对方却端坐着歪着头看着他。
“喵。”
罗安大胆猜测：“你朋友？你把别的猫往家里带了？”
Husky不置可否地甩了甩尾巴，然后借着沙发的扶手几下跳到了他肩膀上。
——自己的男朋友偷偷离家，自己的猫却在往家里偷偷带朋友。
原来只有自己是孤独的。
罗安一时心里五味杂陈，缓缓打开了猫砂袋的开口，想要一睹Husky带回家的朋友的真容。但完全出乎他意料的是，一只他只在圣诞海报上见到过的花栗鼠赫然出现在眼前。它眼里惊恐万状，但两颊鼓鼓的显然塞满了东西。
罗安也吓了一跳，但比花栗鼠先镇定下来。
而眼前的花栗鼠一动不动地，似乎进入了装死阶段。
“这是什么？”罗安扭头质问Husky，“它是从哪里跑进家的？你居然没有吃掉它？”
Husky骑着他的肩膀挑了舔爪子，没说话。
“我看你真是吃得太饱了。”罗安看着袋子里装死的花栗鼠，随手找了张餐巾纸垫着手去把它抓起来，可能是他捏得太紧，花栗鼠的嘴张了张，吐出了两粒猫砂。
可它大概塞得太满，掉出来两粒，两颊还是鼓鼓的。
“恶心。”罗安嫌恶地皱着眉，准备把花栗鼠扔到门外，“它怎么会进来的？”
谁料Husky却咬住了他的袖子，阻止他的动作。
“我说，你不会劝我留一只耗子在家里吧？”罗安皱眉，他虽然认识花栗鼠，但不代表他真的能接受家里出现一个这么生物，“我养你就够了，难道还要给你再养个宠物？”
但Husky还是喵喵叫着，似乎有什么话想跟他说，看罗安不接受，他居然跳起来叼走了他手里捏着的花栗鼠，跑进了屋，看方向，好像是往书房去了。
——耗子进了屋，这还得了？
罗安不知道这只猫抽的什么风，只觉得他现在十分想无视新颁布的动保法规虐待自己家的宠物。
他发足狂奔，立刻追了过去，不料更诡异的一幕出现了。
那只花栗鼠，居然站在书房里的书桌上，抱着一根笔，哆哆嗦嗦地在草稿纸上写着什么。
——W
——Y
——N
其实不用它写完，罗安已经意识到发生了什么。
他冲过去，拎起那只小花栗鼠，左看右看，突然叫起来，甚至伸出一只手指要戳进他的嘴里：“你快点把嘴里的猫砂吐出来啊！傻子！”



20.

罗安也没想到自己有一天会抱着一只花栗鼠在半夜狂奔去了医院。
——这事他之前为Husky做过，但他不确定那家医院会不会收治耗子。
还好，值班大夫见多识广，立刻给花栗鼠安排了一整套体检项目，并且教育他说，像花栗鼠这种小型动物非常容易被物品的气味吸引从而吃下不该吃下的东西。比如豆腐猫砂散发出的奶香味，对于很多啮齿类来说有着致命的诱惑。他们医院已经处理过不下十起关于啮齿类宠物误食造成的肠梗阻了，而且误食的内容千奇百怪，只有你想不到，没有他们吃不到。
言下之意，就差直说花栗鼠是个没脑子的小傻子了。
罗安有点不能理解，和大夫争论：“可他是个教授，还有两个学士学位和一个博士学位。”
大夫欲言又止，才和他解释：“根据我这段时间的经验来看，人类的动物化后很多时候会或多或少遵从动物性的本能，其中食欲就是生物最大的本能——哦对了，根据最近规定，你这种情况，我是需要备案之后给你转诊去人医院的特殊科室的。”
罗安把关于怀恩是如何严格执行节食计划的话咽了回去。
他看了看四脚大张着被贴在粘鼠板上做核磁的花栗鼠，那圆滚滚没有一点线条的身体，突然觉得大夫说得对。
等待检查结果的时候，罗安都要在走廊里睡着了。
“没什么事嗷。”大夫一手举着报告，一手举着装着怀恩的小粉笼子走出了诊室，“下次小心点，家里不要放这种危险物品。还有，听说你们家还额外养了猫？”
罗安点头。
“虽然我身为动物医生，不过我还是建议你把你男朋友和你的猫之间选一个关在笼子里。”大夫把带着花栗鼠的笼子递还给他，职业病上身，“哦对了，我们自制的营养粮你要不要带一点？我看你这个花栗鼠太瘦了，没有脂肪储存，可能冬天会不太好过。”
罗安忽然觉得把怀恩带来看兽医可能不是个好主意，但他还是买了个大笼子，里面配了一套豪华设备，包括滚轮食盆、可以容纳两只鼠的床和厕所。
毕竟被粘在板子上做核磁或是被装进笼子里，无论哪个他都觉得怀恩不会很开心。但还好他现在不会说话，也就提不了意见。
可这种恶劣却在潜意识里满足了他某种奇怪的需求。
比如……
他把花栗鼠塞进了大笼子里，放在床头柜上，甚至还敲了敲那个大滚轮：“你看，Wyn，运动器械都给你准备好了，我对你好吧？”
花栗鼠跑过来，抱着他的手指用嘴碰了碰。
罗安不怎么开心地撅起嘴：“明天我就把那堆破猫砂扔了，Danny是不是故意的啊，怎么每次一跟他沾上就没有好事发生，我明天非要骂他一顿不可。”
他自动忽略了那袋猫砂可能是出自崔馨悦的手笔，非常利落地甩锅给了自己讨厌的人。
但第二天，当一觉睡到了天亮仍然东倒西歪的他被闹铃吵醒的时候，他看了看笼子里正在跑圈的花栗鼠，忽然改变了计划。

崔馨悦兴高采烈地以恢复正常的姿态前去工作，却意外地发现同事们的眼里或多或少都有那么一些失望。
“小崔你最近怎么情绪控制得这么好啊？”唐甜甜意有所指道，“这就变回来了？还不到二十四小时吧？”
崔馨悦两手一摊：“啊？差一点。可是我觉得已经很久了啊。我的生活已经受到了很大影响了好吗？”
“啧。”唐甜甜一咂嘴，“你已经很努力了，真的，其实你不必这么努力的。”
崔馨悦也不傻：“我看你就是想挖鸭子，你这个女人坏得很，我看透你了。”
“我也没办法啊，又不是 我一个人这么想。而且小鸭子实在是太可爱了。”唐甜甜开心地搓手，“尤其是你后来还穿着纸尿裤……”
崔馨悦扶额。
他不知道老周从哪买到的给鸟类专用的纸尿裤，需要像一个肚兜一样挂在脖子上，后半截则完全包住屁股。这样对于没有括约肌的鸟类饲主来说，就只需要定时更换里面的小垫片即可，会非常方便。
但会很羞耻。
他没办法勒令老周扔掉那些花高价买回来的碎花布做成的肚兜，崔馨悦决定以后动物化后尽量绝食，避免再次发生这样社死的事情。
投入工作状态后，时间就会过得很快，一只雄性企鹅出现，搭乘的居然是夏天街边随处可见的卖冰棍冷饮的冰箱小推车。
明明现在外面气温不太热，但他却出了一身汗。
他动物化的时间不长，甚至他对于变成企鹅这件事还挺满意的，除了生活有点不便：坐在冰箱冷藏室看视频的时候手机常常会自动关机。除此之外，好像也没什么不好。
而这位企鹅先生最大的烦恼居然是——虽然他单身未婚，但因为他喜欢照顾小孩子，最近总是在大街上捡到不知道谁家的小宝贝。
那些小孩子会不见外地往他肚子底下钻，而他甚至会因此倍感满足，但理智告诉他不能这样，他只好不断地帮那些幼崽寻找自己的家长。
他觉得自己再这样下去早晚会被那些孩子的家长当做是拐骗儿童的罪犯，而且长此以往，也会非常影响他的择偶——一个未婚未育的单亲爸爸，即使是在自然界，在企鹅的族群里也算是凤毛麟角。
“荷尔蒙紊乱。”内分泌科医生看了眼检测报告，“这位先生要调整饮食结构了。而且现在他无论是动物化前还是后都显然超重了，即使是帝王企鹅，也很少有超过一米六的，他现在骨密度也偏低，是需要增加很多体育运动的。”
就在屋子里正在讨论建议企鹅先生每天去游泳池游个几千米吃多少鱼虾蛋白质的时候，有个实验助理推门进来，附在唐甜甜耳边说了一句。
“叫他等一下。”唐甜甜挑眉，“我们这结束之后就是他。”
“咋了？”崔馨悦摁下通话键跟她私聊。
“来了个插队的。”唐甜甜回答。
送走了企鹅先生，唐甜甜开始介绍下一位患者的背景资料。
“这位……是今天附近的宠物医院刚刚转诊过来的，是一只花栗鼠。”
话音未落，大门就推开了。
看到来人的脸，崔馨悦蹭地一声站了起来，撞到了桌子，碰倒了一瓶水。
坐在他旁边的学生赶忙手忙脚乱地抢救才避免了电脑毁于意外的惨剧发生。
罗安似乎也毫无准备，当他看到唐甜甜的时候，表情有那么一瞬间的不自然，但很快便调整得无懈可击了：“哦，嗨，甜甜美女，你怎么在这里？这世界可真是小啊，哈哈哈。”
唐甜甜也很意外，她有阵子没见罗安了。
“这不是巧了吗！”
崔馨悦从监控画面里看到一个小小的脑袋从他胸前的衬衣口袋里钻出了一个脑袋，又缩了回去。
“所以Andrew，这就是我们的患者吗？”唐甜甜指着他胸前的鼓鼓的一坨，“请问他是？”
“哦……哦……”罗安似乎刚想起来自己出现在这里是来做什么的，“它啊，是我新养的宠物，我叫他Maxi。来，Maxi，出来给大家打个招呼？等等，我好像没有锁门……哎，今天真不巧，那我先回去了哈，改天再来……”
说话间，罗安居然是要遛了。
显然，出乎意料地遇见了熟人，给了他和花栗鼠同时很大的压力。
但崔馨悦显然不能这样坐视不管——那明明就是教授，罗安在瞎搞什么？！
于是他冲出了小黑屋：“Andrew！你家不是指纹锁吗？！”
那一瞬间，罗安平时伪装完美的脸上罕见地出现了裂缝。

晚餐时间听到崔馨悦转述这段的周飞羽笑得差点从椅子上跌下来：“他真是这么说的？哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
“对，他说花栗鼠是他的’朋友’。”崔馨悦想想有些为怀恩抱不平，“我看教授眼里都有泪了。”
“这混蛋。”笑够了，周飞羽莫名其妙又共了情，“真不怕遭报应。”
“不过教授可能也有心理包袱吧，觉得大家都是一个学校的，可能在熟人面前觉得有点不好意思。”崔馨悦啃着玉米，“可大家都能理解的呀。”
“所以问题找到了吗？”周飞羽问。
“找到什么啊，就凭他们两个的态度。”崔馨悦翻了个白眼，“能找到就见鬼了好吗？”
“那有什么难的。”周飞羽不屑，“问题百分之一百就在罗安身上，把他解决了怀恩就好了。”
“……听起来怎么有点暴力。”崔馨悦吸了吸鼻子。
“那怀恩这次多久能变回来？”周飞羽关心道，“还有，他真的误食猫砂了？不会是咱们送过去的那箱吧？”
“宠物医院那边传来的资料是这么写的。”崔馨悦叹了口气，“这种事说不好的，心结不好解，我原来以为教授很强大的，现在看来也不是无懈可击……”
周飞羽道：“如果他不是非要和罗安搞在一起，我也会这么认为。”

崔馨悦摇摇头：“可能这就是孽缘吧。你忘了小罗上次在咱们家变猫来着？还和你打架。”
两人对视了一眼，心领神会。
“算了，他们自己的事，只能自己解决。”周飞羽道。
“可……相比于这个，我更担心的是……”崔馨悦踟蹰，“教授现在变得这么小，肯定很脆弱需要人照顾——小罗能照顾好他吗？别再弄出个好歹……”
“那也算怀恩求仁得仁了。”周飞羽话刚出口，就挨了崔馨悦并不疼的一巴掌。
“那怎么行，那可是Wyn！”
那一瞬间，周飞羽心里忽然就有了那么点不是滋味。


21.

“唰啦啦啦——”
罗安再一次被滚轮的声音吵醒，他睁开眼，绝望地看向那只在笼子里奔跑的花栗鼠。
这是怀恩动物化的第四天。
他仍然没有任何变回来的迹象。
而罗安已经从一开始的意外、抗拒、到现在的接受，甚至还带着平静。
“早啊，Wyn。”他和正在晨练的花栗鼠打招呼，“昨晚睡得好吗？”
他把被子一卷就起了床，洗澡、刷牙，检查了Huksy的全自动食盆水盆里的储备有没有低于警戒线，把自动打包好的废猫砂扔进了大垃圾桶，罗安想起来今天是一周一度的收垃圾日。
他只好认命地去院子里把院子里的两大个垃圾桶拖到街边。
——往常这件事都是怀恩在做，他甚至找邻居问过才确定自己摆放的位置对不对。
吃完了冷牛奶麦片和冰激凌咖啡做成的早餐，罗安打开笼子，让花栗鼠跳到自己身上，钻进口袋里。
他要带着这小家伙去上班，以防它在家又不慎误食了什么，或者和Husky合伙拆家。
上班的路上一如既往地堵，罗安一路叹气，一手扶着他的方向盘，一手伸进口袋里把玩那只毛茸茸的小家伙。他的两颊肉肉鼓鼓的，不知道是不是自己打包了早餐。
忽然，他的手机响了一下。
困在车龙里的罗安从副驾驶的包里掏出手机，打开一看，是一条信息。
他思考了一阵，才想起这条信息的发送者，是他的某一位前任。
大概是——比周飞羽要早的某一位。
“我来L城几天，中午有时间一起吃饭吗？”
信息写得很直接，罗安试图回忆了一下这位前任……好像也没有什么不愉快的回忆。
想来今天工作不忙，他对这位前任也没有恶感，自从分手之后便多年未见，加上他确实好几天都没有人能够陪他好好聊天了，见一见友人也未尝不可。
——如果花栗鼠努力地用小短手发短息也算的话。
“好。”
罗安欣然应允。
在他打字的功夫，花栗鼠爬上了他的肩膀，揪住了他皮衣肩膀上的装饰带。

果然是无聊的一天。
罗安在办公室里摸鱼，用订购的乐高在办公室里给花栗鼠搭窝。
就在他快要给小别墅封顶的时候，大门毫无征兆地被推开了
“Andrew，来开会。”周飞羽不由分说地出现在了门口，“怎么回事，就等你了。”
他的突然出现吓了罗安一跳，不过对于罗安在办公室的摸鱼行为，周飞羽通常都是置之不理，因为他知道认真毫无意义。
罗安果然嘟嘟囔囔地不满：“天天开会，哪有那么多会好开？”
“每周例会，你不来像话吗？”周飞羽说着就独自往外走，“会议室等你。”
罗安转头就向花栗鼠告状：“你都看见了吧，我上班就这待遇。”
他甚至还假惺惺地抹了一把干燥的眼角。
“Danny处处给我穿小鞋，排挤我，我挣点钱容易吗？要不是为了这个家，我早就不干了。”
花栗鼠黑到发亮的双眼看着他，忽然顺着他的胳膊爬上了他的肩膀，用脸颊贴了贴他的。
毛茸茸的触感抚过耳边，罗安没忍住，笑了。
“还是你好。”罗安开心地抓过花栗鼠摸了摸，“在这里等我回来。”
花栗鼠点了点头，钻进了他尚未竣工的乐高大豪宅里。

例会无聊又冗长。
罗安打了十几个哈欠，终于等到了散会。
他收到了前任发给他的地址。
“中午去哪吃？”周飞羽正巧过来。
“怎么，你要请我？”罗安没好气地问他。
“那怎么可能？我就是问问。”周飞羽一脸欠揍，“我带了小悦做的便当，要不要欣赏欣赏？”
自从崔馨悦开始上班之后，时间便没以前那么灵活了，做便当就变成了一种奢侈。
好不容易带一次，周飞羽必须要抓住机会炫耀。
罗安自然明白他的套路，于是毫不客气地回他：“你自己留着吧，我有约。”
“哎呦！”周飞羽虚张声势地挑眉，“原来教授这么浪漫啊？”
“不是他，是我的EX。”罗安一点也没再怕的，“当然也就是你之前的那个。”
周飞羽的脸色瞬间不是很好看。
“那你去吧。”他僵硬地直起身，“我去告诉Wyn。”
“不劳你费心，我会带他一起去。”罗安玩味地看着他，“你就去好好吃你的便当吧！我要是吃得愉快，没准下午就不来了，跟你提前打个招呼。”
看着周飞羽吃瘪，罗安的心情好了不少。他哼着歌，回到办公室找到了正在乐高里昏昏欲睡的小花栗鼠，带上了调味碟做成的属于他的小水碗和小饭盆，前去赴约。

约定的地点是一家挺有情调的法餐厅，罗安有些年头没再见过这位前任，但人群还是能一眼认出她。
——他的品味一向不赖，美丽的姑娘一袭低胸长裙，美艳动人。
“Andrew！这里！”美女遥遥朝他招手。
“你真是越来越美了，Sabrina。”罗安绅士地行了贴面礼，温柔浅笑。
“你也不差，Andrew。”美女颔首，冷峻的面庞上浮起一丝笑意，“我很高兴你还愿意见我。”
“为什么不愿意呢，我的小公主。”罗安接过菜单，“毕竟我们曾经拥有过那么一段美丽的时光。”
美女听完一哂：“说实在的，Andrew，虽然我已经知道这些话都是你信口胡说的，但我还是会觉得高兴——如果我的其他前任都像你这样有风度就好了。”
“真的吗？那可真是他们的不是了。”罗安道，“不瞒你说，我也觉得现如今的人类男性平均质量有所下降。”
罗安点了最贵的酒，并且声称这顿他请客，Sabrina则点了他们在一起的时候常吃的焗蜗牛做前菜。
……说实话，关于这一点，罗安确实是记不清了，因为他现在甚至不那么爱吃蜗牛了。
他现在更喜欢吃麻辣小龙虾。
举凡前任碰面，难免会聊一些过去聊一些近况。Sabrina不知道是不是遇到了一些生活上的烦恼，和他就着蜗牛聊了很久年少时光。
说实在的，罗安也不知道前后不过半年的时间，她怎么能回忆那么久。
但当话题进展到现在的时候，他大概明白了。
“你呢？你现在还是一个人吗？”Sabrina优雅地喝了一口海鲜浓汤，就用餐巾拭下了一点口红，“哦，我忘记了，你怎么可能是一个人呢。”
罗安挑眉：“嗯？我这样的人？Sab，我到底是怎样的人？你好像对我有偏见。”
他如今甚至不记得当初两个人是为什么分的手。
“也不算是偏见，就是……得不到你的不甘心吧。”Sabrina笑了一下，“你不用理会我的情绪，这与你无关。”
罗安深吸了一口气，还想说什么，突然胸口的口袋动了动。
他这才想起来，他口袋里还带着他的花栗鼠。
这么久没吃没喝，他肯定饿了也累了。
罗安赶忙道：“抱歉Sab，没和你提前讲，但是……你不讨厌花栗鼠的对吧？”
美女还不明所以的时候，他已经从口袋里拎出了花栗鼠。
“就是这个小东西，听话得很，也不伤人，你别怕。”
罗安用手掌托着花栗鼠，让他在手上卧好。
Sabrina一时不知如何反应。
“你不怕就行。”罗安低头忙活着给花栗鼠布好自带的水盆和食盆，“他很通人性的。”
Sabrina眨了眨眼：“所以这是你新的宠物吗？它——不应该是生长在后院里的吗？养在家里不会奇怪吗？”
“他是我男朋友。”罗安低头忙碌着，殊不知下一秒他忽然觉得身上有点湿。
目光所及，他的裤子和衬衣皆染上了一片暗红。
他尚来不及反应，就看到手握着空酒杯的Sabrina站在他对面，双眼满汉愤怒：“Andrew，你为什么还是这样一点都没变！我真是白期待了！”
说完，居然不给他任何解释的机会就匆匆拎包走了，留下顶着一头红酒的罗安莫名其妙：“我……怎么了我？”


22.

Sabrina走得干脆，留下一堆烂摊子给罗安收拾，而路人惊诧和不理解的目光也让他感到芒刺在背。
他这些天被迫独自一个人面对生活的琐碎，才明白怀恩平时将他照顾得有多熨帖。
按理说，平时罗安并不是一个脆弱的人，可那一刻不知道怎么了， 他看着眼前眼含担忧的花栗鼠，鼻子莫名发酸，视线也渐渐模糊起来。
“Wyn，你什么时候能变回来啊……”罗安委屈地小声说道，“我想你了。”
花栗鼠跳到他的面前，抱住他的一根手指，放在嘴边亲了亲。
罗安吸了吸鼻子。

下午罗安果然没回来。
周飞羽对此见怪不怪，反正如果他对罗安认真，他怕是早就气死了。
但他如同往常一样，下班后接上了崔馨悦回到家，刚烧上水准备做饭，门铃却响了。
“可能是你的饲料到了。”崔馨悦指挥周飞羽，“你去签收一下。”
“什么饲料，那是高钙营养餐……”
周飞羽念念叨叨地过去开门，打开门一看，罗安一手提着一个笼子站在他们家门口。
“Hi——”
周飞羽反手就要把门摔上，被罗安眼疾手快地抬脚格挡。
周飞羽还试图顽抗，抵住门：“你来干嘛？”
“来蹭饭！”罗安隔着门跟他较劲，“我没饭吃了！崔——崔——” “Shut the fuck up！”周飞羽压低嗓音怒吼。
巨大的声响吸引来了崔馨悦的注意力。
“哎呀，是Andrew啊。”崔馨悦穿着围裙赶来，看到在门口僵持的两人，似乎也对此景象有点免疫，毕竟他也不是第一次来蹭饭了，“来就来吧，手里拎的什么啊？”
罗安大摇大摆地顶开房门走了进去，把手里的笼子放在地上。
“是Husky和Wyn。”见他如此痛快地承认，这下轮到崔馨悦和周飞羽回不过神来了。
尤其是，当罗安从笼子里掏出那只花栗鼠，让他在自己手上站定给大家挥手打招呼的时候，崔馨悦当即给那只三道杠小耗子鞠了一躬：“教授好！！！”
周飞羽眼睁睁地看着罗安一手抱猫一手抱花栗鼠霸占了沙发，敢怒不敢言。
“晚上人多，我们干脆吃火锅怎么样？”崔馨悦周到地询问客人的意见。
“好啊，好久没吃了！”罗安摩拳擦掌，“有没有上次的牛肉丸子可以吃？没有的话我去买吧？”
“不用不用，上次的还剩一点。”崔馨悦忙前忙后，呼唤已经停留在暴走边缘的周飞羽去洗菜，“家里东西挺全的，先吃完再买吧？”
“好啊。”罗安很好说话，“其实我吃什么都可以。”
“对了。”崔馨悦把锅架了起来，突然想起了什么，“我从实验室拿了点面包虫冻干，你看看教授爱不爱吃？反正我挺爱吃的，高蛋白低脂肪，咬起来嘎嘣脆。”
他从冰箱里掏出了一个纸罐，拿去给罗安，花栗鼠果然很快抬起头来嗅起了味道。
“他喜欢。”罗安快乐道，摇了摇罐子，又从里面拿了一根虫子，自己咬了一口，“没什么味道——这个多少钱？”
“嗐，要什么钱呢，都是用实验室设备做的。”崔馨悦高兴于找到了知音，“你要是钱多没处花就给我们家赞助一台烘干机，我可以用来烘肉干果干。”
罗安答应得爽快：“没问题啊。”
正忙着在厨房洗菜的周飞羽并不知道，在他没看到的地方，两个人和一只花栗鼠已经一起愉快地磕起了面包虫。

罗安像是饿了好几天一样，原本还以为会剩一些的牛肉片彻底见了底。
崔馨悦忍不住叮嘱：“Andrew你慢点吃，还有的。”
“没事，我差不多饱了。”罗安打了个饱嗝，开始专心捞土豆。
周飞羽见状阴阳怪气：“怎么？中午没吃吗？不是说去约会什么旧情人……”
他话没说完，就被崔馨悦在桌下踢了一脚。
“我什么都没吃着，还被人泼了一身酒，还要把单买了。”出乎两人意料的，罗安这次并没有和周飞羽顶嘴，反而大大方方地承认了今天自己过得很是糟糕，“怎么样，你满意了吗？”
周飞羽把一肚子的酸水咽了回去。
“这跟我有什么关系？”他皱眉，“又不是我逼你去吃这顿饭的。”
崔馨悦又踢了他一脚。
再一看，罗安眼圈都红了。
“小罗，别，他不是这意思——你也知道的，他这张嘴就是这样……哎，你可千万别哭啊……我知道你现在压力大，又要照顾教授和Husky又要工作……”
崔馨悦不会哄人，手忙脚乱。
但周飞羽却很不服气：“Wyn变成这样难道不是他造成的吗？要不是他一直这么不着调，Wyn也不会压力这么大……”
按下葫芦起了瓢，崔馨悦头大了：“行了老周，别说了！”
“对，是我对不起他！都怪我！”罗安隔着崔馨悦和周飞羽吵了起来。
“你吼什么？难道不是吗？”周飞羽双手一摊。
崔馨悦生怕俩人一个不顺眼就挠了起来：“你俩差不多行了吧……”
罗安：“我任性，我自大，我不顾及别人的感受。”
崔馨悦：“不至于，Andrew，你挺好的……”
周飞羽：“你对自己还挺了解的。”
崔馨悦：“周飞羽你够了吧？”
罗安：“对，我就不配被人爱。”
周飞羽：“你终于领悟了。”
崔馨悦：“你俩是不是有病？”
罗安忽然起身去客厅找花栗鼠：“Wyn，我们分手吧。你就留在这里，以后我们不要见面了。”
崔馨悦：“？？？？”
周飞羽：“？？？？？？”
然而就在他们两个来不及反应的时候，罗安突然就消失了。
他原本站立的地方，那只让人印象深刻的布偶猫倒在了原地——
四脚朝天，生无可恋。
“你他妈就是来我们家碰瓷的吧？！”周飞羽想要薅着猫脖子把他揪起来，手腕却被恶狠狠地咬了一口。
“F**K！”
倒是没见血。
但布偶猫一转眼已经叼着花栗鼠坐到了他家的窗台上。
“……我们是不是中计了？”崔馨悦后知后觉地复盘，发现罗安从一开始拎着家里的两口出现在他家门口应该早有预谋。
“喵。”
窗台上的布偶猫抖了抖毛，摇了摇尾巴，甚至嚣张地越过他们打开了Huksy的笼子，又钻进自己拎来的包里掏出了一张信用卡，甩到了餐桌上，然后大摇大摆地回到了沙发上卧好。
一副给自己找到了保姆的模样。


23.

布偶猫瘫在沙发里，遥控器放在他的肚皮上，他百无聊赖地盯着电视屏幕，蓬松的尾巴有一搭没一搭地晃着一脸的大爷样。
“我要把他轰出去。”
周飞羽气哼哼地说。
“……那怎么可以，他们会被送去收容所的。”崔馨悦劝他。
根据现行的条例规定，动物化后如果遭遇无人看顾的情况，收容所有权利对其强制收容以免造成不可控的后果。
可收容所的环境一言难尽，崔馨悦怎么可能去让怀恩住进那种鱼龙混杂的地方。
“没事的，教授，我们会好好照顾你们的。”崔馨悦把站在水池边试图帮他打扫卫生的花栗鼠捧到一边，“不用这么客气，就当是在自己家一样。”
洗碗的周飞羽气哼哼地把头撇到一边。
——罗安分明就是在道德绑架，他清楚得很，他们不可能置怀恩于不顾。如果现下只有他一只猫，那周飞羽会毫不犹豫地把他扔出家门。
周飞羽又看了一眼沙发上瘫着的那一大坨毛毯一样的怪物。
这个世界上怎么会有这么大的猫？！
“我们一会儿出去买个猫砂盆给Husky，还有粮食什么的。”崔馨悦见周飞羽收拾得差不多了，收起了罗安留给他们的卡，一转身，他又看见了正抓着叠好的厨房纸擦桌子的花栗鼠，连忙跑过去，“哎呦教授，别忙了，快住手！”
他被这诡异的一幕弄得既感动又害怕，捧着花栗鼠走到沙发边，把他放下：“你快点和Andrew看一会儿电视吧。”
布偶猫懒洋洋地抬头看了一眼他们，伸出爪子把花栗鼠扒拉到了怀里抱好。长长的毛发遮住了花栗鼠的大半个身体，场面要多温馨就有多诡异。
倒是真猫Husky还处于对陌生环境的适应过程中，一直躲在沙发底下不愿露面。
收拾完了厨房，崔馨悦拉着周飞羽下楼去逛宠物商店。配齐了必需品，周飞羽忽然对着一面墙的货架若有所思。
“还要买什么？”崔馨悦推着车找到了他。
“你觉得他应该穿多大码的？”周飞羽抱胸思索。
崔馨悦顺着他的目光一看——居然是猫绳。
“你是要买给Huksy还是……”崔馨悦欲言又止。
“我觉得可能要XL码。”周飞羽用实际行动回答了这个问题。
崔馨悦露出了一言难尽的表情：“你确定，你要遛……他？”
“以防万一。”周飞羽又挑了一条结实的绳子绕在手腕上比划了两下，“差不多，应该撑得住。”
崔馨悦默默推车离开，总觉得有什么不寻常的事情即将发生。
但他对此毫无办法。
“我们回来了！”
抱着一大堆东西进了家门，Husky以一道残影窜进了沙发底部，花栗鼠笼子里的滚轮也停了下来，刚刚运动完的花栗鼠喘着粗气打开了笼子门。
“教授要不要加餐？老周给你买了山羊奶粉，乳蛋白很高的，而且好消化。”
花栗鼠地下跳上了椅子又跳上了桌，惊人的弹跳力让两人啧啧称奇。
“好身手。”
“教授你现在好像James Bond。”
两人拆着买回来的东西，花栗鼠在旁边帮忙折塑料袋。
周飞羽看到这一幕感慨万千：“Wyn你平时辛苦了。”
花栗鼠折到一半，抬头看了看他俩，又埋头用四肢一同协作干起活来。
场面令人动容，让崔馨悦不禁怀疑自己的手为何不如别人的爪好使。
把猫砂盆布置好，崔馨悦这才发现沙发上是空的。
“哎，对了，小罗呢？”
花栗鼠一摊手。
崔馨悦到处找，终于在客卫里发现了正翘着尾巴蹲马桶的那只布偶猫。
姿势相当诡异。
“喵——”
崔馨悦一推开门，就被一声凄厉地叫声吓得缩了回去。
“对不起啊我不是故意的，门没锁。”他退了出去，回到了餐厅。
周飞羽问：“他在干嘛？”
“蹲马桶。”崔馨悦眨眨眼，“字面意义。”
周飞羽看了他一眼：“……”
还好崔馨悦反应快，这才拽住了要前去看热闹的周飞羽。
“您没事吧，人家上厕所有嘛好看的。”崔馨悦抱住他的腰，“像个变态。”
周飞羽嗤笑：“我只是好奇想看看猫怎么坐马桶。”
“你的爱好还真特别。”崔馨悦说，“你也不怕把孩子吓出个好歹，回头再掉坑里。”
两人想象了一下那个画面，彼此都沉默了。
不光他们，连花栗鼠都停下了手里的动作。
直到卫生间传来了冲水的声音。
周飞羽忽然想起了什么：“他怎么擦屁股？”
崔馨悦伸手打了他一巴掌：“……这事你怎么没问过我？”
“因为我帮你擦了呀。”周飞羽回答得理直气壮，“你就没帮我擦过。”
“啊？什么？我怎么突然听不见了？”崔馨悦掏着耳朵，假装听不到。
他们两个隐约听到了一声小小的笑声，同时低头，发现了花栗鼠上扬的嘴角。
“动物们是不需要擦的，你不要把人类的那一套生活方式强加在动物身上。”崔馨悦语重心长地拍拍周飞羽的肩膀，“行了，这干的差不多了，你先去洗澡吧，早点睡，明天还得挣钱呢。”
他们家自从搬过来之后还是第一次这么热闹。
给三只小动物各自添了水铲了粮，崔馨悦等了半天没等到布偶猫出来，发而听见了一阵吹风机的轰鸣。
——这家伙正叉着腿坐在洗手台上用吹风机吹毛。
“小罗……”崔馨悦倚在门边没脾气了，“你不会真的掉下去了吧？
猫咪用两只湛蓝色的大眼睛盯着他，喵喵直叫。
崔馨悦拒绝：“要真是那样，我可不想碰你。”
但他似乎会错了意，猫咪伸出一只爪子指向了他家的智能马桶圈，脸上露出了满意的表情：“喵。”
崔馨悦很想骂一句你真是成精了，很快他就意识到，对方不仅仅是成精。
他原本就是一个人精。
“行了，我来给你吹，吹完了乖乖去睡觉。”崔馨悦走上前拿起了周飞羽心爱的吹风机，一手捞起布偶猫让他站在台子上，“这要让老周看见你用他的吹风机吹屁股，非疯了不可。”


24.

根据新出台的规定，用人单位不可随便辞退动物化的职员，特别是那些动物化后失去劳动能力的。而即使非动物化阶段的辞退也要根据医院出具的证明说明该职员动物化行为可控并且有足够的劳动能力才能进行。
所以不用说怀恩这种症状轻微甚至因为这个学期没什么课导致几乎对工作没有影响的动物化了，就算啊是罗安，本来做人的时候他也是个带薪混饭的水平。
周飞羽自然不会强求他以布偶猫的身体去上班，他乐见其成，甚至还和崔馨悦讨论了起来，可能让Husky去顶替罗安的职位都能比他做得更好。
前提是薪水要以猫粮结算。
“虽然我到现在还是没弄明白你们的工作性质，但我大为震撼。”崔馨悦说，“原来弄只猫去也是一样的。”
“很多事呢，也不需要理解，反正你知道他就是这样的就行了。”周飞羽惯例开车送他上班。
“啧。”崔馨悦敏感地发现了问题，“老周啊，你最近这个态度好像有点出问题。”
“啊？”周飞羽不明所以。
“就，你现在好像连敷衍我都懒了。”崔馨悦指出，“以前你还会认真编瞎话糊弄我，现在可好，就一句’不需要理解’就过去了？咋了？你觉得我理解能力太差还是听不懂话？”
“啊？啊？啊？？？”周飞羽莫名被训了一顿，极其委屈，“不是啊，老婆，我没那个意思——我是说，我自己都没办法理解，凭什么那个废物能含着金汤匙出生吃喝不愁上班啥也不干还拿钱的啊！”
崔馨悦这才表示满意：“你也不需要理解，你只需要知道世界就是不公平的就行了。”
两人一来一去算是打平，于是自然地聊到了下一个问题。
“我看看他们在家里干什么。”等红灯的功夫，周飞羽掏出了手机。
崔馨悦者才想起来他们家被疑神疑鬼的周飞羽装上了全套安保系统。
从可视门铃到红外动作感应到门窗开闭报警器，自然也包括两个摄像头。
只不过他们几乎从来没用过。
“啊？这样不好吧，公然偷窥，侵犯他人隐私权哎。”崔馨悦正直地拒绝。
“小动物能有什么隐私？罗安不照样在家里装摄像头监视Husky？一样的道理。”周飞羽调出了实时监控画面。
“啧，你这人，真不怎么样。”
崔馨悦歪过身子过去看。
“小罗在哪呢？”
“这不在这么，窗台上睡觉，他不会躺，脚都踩到沙发了。”周飞羽点了点屏幕，语气逐渐焦灼起来，“这混蛋，我沙发都被他躺脏了！我自己都舍不得躺！那么贵的沙发！”
崔馨悦侧目看了周飞羽一眼。
的确，他变成马了之后都规规矩矩躺地上，那时候崔馨悦还以为他不喜欢沙发。
原来是舍不得。
“教授呢？看得到吗？”崔馨悦又问。
红灯变绿，周飞羽把手机递给他：“你找找，估计够呛，他太小了，动作又快，家里的摄像头清晰度没那么高。”
崔馨悦努力放大画面，找了好一阵，才发现花栗鼠好像就睡在布偶猫的白白肚皮上。
“俩人抱一块呢，啧啧啧，虐狗。”崔馨悦愉快地把APP关掉，手机还给周飞羽，“还好我不是狗啦，嘎嘎嘎嘎——”
“他只要不把咱们家拆了就阿弥陀佛。”
周飞羽习惯性地捏了他屁股一把。
“流氓！”崔馨悦叫起来。
“抱歉，顺手了。”周飞羽看起来并不怎么抱歉。
崔馨悦跟他闹起来：“什么叫’顺手’啊！你趁我做鸭的时候没少捏我早就发现了！姓周的你就不是什么好人！”
周飞羽：“我哪里不是好人了。”
“你到处捏鸭子屁股！”崔馨悦嚷嚷。
“没有到处，就捏了一个。”周飞羽澄清。
“一个还不够吗？！你还想要几个？！”
伴随着毫无营养的争吵，车行驶到了停车场。
“行了小鸭子，去上班吧。”周飞羽懒洋洋地倾身去给崔馨悦解开安全带锁扣，然后明知故问地对着他闭眼索吻的表情，“这是干嘛？”
崔馨悦知道自己被耍了，冲他伸了个中指，推门下车了：“Duck you.”
他走路摇摇晃晃的，看起来越来越像小鸭子了。
啧，几天不见，还怪想的。
周飞羽摇摇头，打了方向盘掉头去上班了。
而在他不知道的地方，布偶猫正在他家搞翻箱倒柜。

陪着哈士奇闹了一晚上，布偶猫已经累了，早饭随便喝了点崔馨悦倒好的牛奶，还来不及等他们离开家，他就已经倒在了窗台上。
早上的太阳照在身上一点也不热，还怪舒服的。布偶猫躺了一会儿，花栗鼠就顺着窗台来找他了。
他抬起爪子把花栗鼠揽到怀里，长舒一口气。
做猫真舒服啊。
他眼睛一闭，睡着了。
不知道睡了多久，等他一睁眼，怀里早就空了。
“喵——”
人呢？
屋子里气温混杂，布偶猫能嗅到花栗鼠的气味，但没办法准确定位。
于是他跳下窗台去找Husky。
——看到花栗鼠了吗？
Husky带他来到了主卧门口。
——在这里面？他怎么进去的？
Husky傻傻地看着他，又看了看房门。
布偶猫跳起来扒开了卧室的门把手。
门开了，他跟着Husky来到了周飞羽引以为傲的衣帽间前。
Husky蹭了蹭其中一个抽屉。
——在这里面？
布偶猫试图闻了闻，味道的确挺浓的。
到底是专业猫咪，信得过。
他和Husky合力拉开了那个大抽屉，倒是不重，里面放着的都是房屋主人的内衣。
Husky跳进去，开始往外扒拉。
一条。
两条。
平角的。
三角的。
咦？怎么还有真丝的？
真丝内裤挂在布偶猫爪间，他匆忙甩手甩掉了那条辣眼睛的的家伙。迫切找到花栗鼠的决心让他还来不及以此取乐，他和Husky没多久就把抽屉翻空了。
什么都没有。
房间满地散落的都是原本折叠整齐的内裤。
——难道是另外的抽屉？
“喵。”Husky还是同一副表情。
就在布偶猫思索着是否要继续相信这只专业猫咪，又或者它根本就没弄明白自己在找什么的时候，他低下头看到了自己肚皮间白毛中夹杂着一丝与众不同的神色毛发。
一屁股坐下，折起腰，他看到了一只挂在自己肚子上的睡得懵懵懂懂的花栗鼠。
——？？？
“喵！”

25.

花栗鼠被布偶猫纠结的毛织成的网困住了。
——一般的猫咪每天都会花很长时间来整理毛发，期间不知道会吞掉多少毛发，要定期吃化毛膏才行。
这件事罗安自然是知道，但作为猫的他并不愿意真的做这件事情。再加上布偶猫的毛发又厚又密，没折腾几下身上好几处就已经脏了，还打了好几个死结。
显然，做猫这件事，布偶罗安也还需要适应一阵子才行。
花栗鼠挥动着尖尖的爪子试图解开那几个死结，但越揪越紧，再加上他尖尖的爪子会勾住布偶猫的长毛，引来了不满的痛叫。
“嗷！”
花栗鼠不敢动了，茫然地抬头看着布偶猫。
——他们忽然发现沟通对于此刻的他们来说，变成了一件很难的事情。动物的语言本来就很贫乏，更何况他们之间跨越了物种。
没办法，布偶猫只好折着破天荒柔软的身体，左试右试，扯断了好几坨毛发才把花栗鼠解救下来。
他抖了抖毛，周围的空气里顿时像是下雪一样飘满了白毛。
花栗鼠得了救，站在地板上抖了抖身体，也抖掉了不少，听到布偶猫痛叫，关切地仰头看向对方。
布偶猫打了个滚，起身，伸了个懒腰，等一猫一鼠都缓过神来，这才注意到了在旁边发出响动的它正蹲在角落里和一块布料搏斗的Husky。
——那条真丝内裤显然引起了蓝猫的极大兴趣，且很有可能被想象成了某种假想敌。
蓝猫用双爪拨动着那块布料，左右开弓，辗转跳跃。
见证了这一幕且觉得十分丢脸的布偶猫撇开了脸，装作什么都没发生似的慢慢踱出了卧室。
他有点饿了，决定去点一份外卖。
虽然饭盆里有摆好的猫粮，不过——猫粮？开什么玩笑？
他像是会吃猫粮的那种猫吗？
布偶猫从地上一跃跳到沙发上，挖出自己的手机——面部解锁失败。
于是他开始试图用肉垫按出准确的密码组合。
这可能是做猫最不方便的时候，相比于手指，操作手机屏幕对于肉垫还是过于有技巧了，来回试了好几次他都点不到外卖APP里那个+号键，于是他决定去找花栗鼠帮忙。
“喵？”
“喵——”
布偶猫后知后觉地发现，花栗鼠又在他视野里消失了。
他忙不迭地扔下手机跑回卧室，发现花栗鼠正在收拾他和Husky的烂摊子。只见他手脚并用地趴在散落一地的内衣上折叠，身边已经摞起了一小摞叠好的衣物。
“喵。”
——叠这个干嘛？
布偶猫不满地过去，轻轻给了花栗鼠一巴掌。
花栗鼠站起来，用双手给他比划了一下，让他把叠好的那部分放进抽屉里的动作。
是了，他个子太小，够不到抽屉。
布偶猫一屁股坐下：“No——”
他用猫有限的声带表达自己的不满。
他饿了。
而且他不想碰别人的内裤。
花栗鼠大概是看出了他的不爽，三下两下顺着他的身体爬上了他的头上，揉了揉布偶猫的耳朵。
敏感的耳朵塌下，布偶猫动摇了。
他走到抽屉边，让花栗鼠跳进敞开的抽屉里，自己则慢吞吞地回去把那些叠好的衣服推到了抽屉边，一点一点地递给他，让他在抽屉里收拾整齐。
这点活可能对于一个人类再简单不过，甚至称不上耗费任何体力，但很不幸，对于一只身材娇小得到花栗鼠来说，叠衣服无异于做一大组有氧运动。
等收拾完了一切，他罕有地觉得累，又爬到布偶猫头上，抓着他的毛发等他把自己驮起来。
“吱。”
花栗鼠罕有地出声这是他在感慨——他居然在骑一只猫。
布偶起身撞上了抽屉，高傲地仰着头顶着花栗鼠去掉外卖。

他们都自然地忽略了那条惨遭蓝猫利爪，已经变成了布条的真丝内裤。

“我们回来啦，你们过得还好吗？”
崔馨悦和周飞羽下班回来的时候，家里似乎和他们走之前没什么两样。
布偶猫躺在沙发上看电视，花栗鼠在笼子里运动，而Husky则在挠一个快递纸箱。
但仔细一看又有些不太一样，比如——
“哎，小罗，你脸上的毛怎么变红了？让我看看，别不是病了吧？”崔馨悦一把抄起布偶，凑到面前左看右看，“这是染得什么啊？怎么看起来有点像西红柿？”
周飞羽则在厨房发现了一大盒剩了一半的肉丸意面。
“Seriously？Andrew，你认真的吗？”周飞羽拿起那盒剩菜兴师问罪，“这是你从哪搞来的？”
布偶猫把头撇到一边，拒绝沟通。
崔馨悦看到了外卖纸袋上贴着的小票，上面把订餐人信息写得很详细。只是崔馨悦惊讶的很：“小罗，你居然点了外卖？我不是给你放吃的了吗——哦，抱歉，你是不是不喜欢吃猫粮？”
布偶猫这才转过头来，一对大眼睛里写满了委屈。
“嗷呜。”
——谁要吃那种干巴巴的垃圾啊！
“我没想到，实在是不好意思。”崔馨悦道歉，“我推己及人，以为老周喜欢吃饲料，你也会喜欢吃猫粮。”
周飞羽被无辜波及:“喂，我怎么又中枪了？本来动物化之后就是该遵循自然规律，他这是作弊，是犯规！”
“没关系，没关系，我晚餐给你煮鸡吃好不好？”崔馨悦充耳不闻，完全一副被布偶的美貌征服了的模样，他像是抱婴儿那样抱着猫咪去往卫生间，“我先帮你把脸擦一擦吧，你看看人家Husky，吃饭就从来都弄不到脸上，你也学学？”
“NO——”
“不学不学，好好好。”崔馨悦毫无原则地歉疚，“不学没事，脸花了也好看”
这对话听得周飞羽一阵无语，要不是他知道崔馨悦只是个毫无原则的颜狗顺便对罗安毫无火花，估计要吃不少飞醋。
只是他看向花栗鼠目光又多了一丝感同身受：“Wyn，辛苦你了。”
这话说得发自肺腑，因为他很难不回想起自己的曾经。
花栗鼠跳上桌冲他咧开嘴，摆摆手，顺手把桌上不知道什么时候被碰倒的相框扶起来。

26.

崔馨悦没养过猫，不知道是猫都很难伺候还是这只布偶猫格外难。可就算再麻烦，他看到布偶漂亮的小脸蛋也没了脾气。
巴掌大的脸洗了一般，布偶就开始发脾气，四肢蹬着崔馨悦的胸口想要逃离。
“还没洗干净，还差一点，就一点。”
好说歹说，布偶猫才忍耐着让他擦掉了胡子上最后一点西红柿酱，利落地翻身窜了出去，重重落地，抖了抖毛，跑向了客厅。
崔馨悦追过去，发现布偶猫着急忙慌地在厅里转悠，好像在寻找什么。
“Wyn在这里，在餐桌上。”他随口提了一嘴，只见布偶立刻跑到餐桌下试图起跳到椅子上。
“咚。”
起跳高度不足，他摔了回去，四仰八叉。
“喵呜——”
一声惨叫，花栗鼠连忙跑到桌边低头查看。
崔馨悦看着这两只难舍难分的劲头，一拍脑袋，跑回了卧室，从抽屉角落里翻出来一个小东西。
——那是他忘记买什么东西送的赠品，是个非常可爱的迷你斜挎包。嫩黄色的，巴掌大小似乎是给小朋友用的，他自己不好意思用，又舍不得扔，还想着有空送给唐甜甜的崽，但后来他总是忘记就拖到了现在。
也幸亏拖到了现在。
“我去，这也太合适了吧，大小正好。”
周飞羽正在解冻晚餐，听到餐厅传来的笑声，不禁循声而来：“你们在做什么呢？”
崔馨悦正背对着他在布偶猫身上捣鼓什么。
“老周，你看呀。”崔馨悦让开，周飞羽这才看清了眼前这一幕荒谬的场景——端坐的布偶猫身上挎着个绳子打了结的迷你小挎包。
周飞羽：“……”
他忽然不知道自己是不是该同情一秒那位动物化的成年人。
和他比起来，崔馨悦好像才是那个长不大的人。
“是不是超可爱！”崔馨悦兴奋地向周飞羽介绍自己的杰作，“而且颜色和Andrew的毛色很配哦！”
“……”周飞羽看到布偶猫脸上费解的表情，表情严肃地走近他们——然后伸手帮布偶猫调节了一下肩带，和崔馨悦提出自己的意见：“我觉得这样斜着再来一道会比较稳固。”
眼见着布偶猫的表情写满了费解，周飞羽心情很好地咧开嘴，甚至还破天荒地拍了拍布偶的脑袋，不顾他缩头的动作：“不错，很时尚。”
布偶呲牙来咬他的手，但动作慢了一步。
周飞羽愉快地叮嘱崔馨悦：“你慢慢玩，我去做饭。”
正在把斜挎包加工成双肩包的崔馨悦头也不抬：“你等一下我去给Andrew煮鸡肉吃。”
听到有好吃的，布偶猫也不闹了，安静地像只花瓶一样坐在原地，听凭崔馨悦折腾。
“好了，这样你就可以随身带着教授，不用到处找他了。”
“喵？”
布偶猫似乎这才明白他在忙些什么，原来他不只是心血来潮拿他寻开心。
崔馨悦忙了一顿才把花栗鼠捧在手里送进小背包里。只见布偶猫身上的挎包里装着花栗鼠，花栗鼠探出小半个身体，抓着布偶猫的毛发控制住身体的平衡。
“怎么样，小罗你慢慢走两步，我看看哪里还需要调整。”
在崔馨悦的指导下，两位用户进行了实地测验。
还不错，包包在他的改装下很稳固。
崔馨悦为自己竖起了大拇指：“好了，你们俩慢慢玩吧，我去做晚饭啦。”
布偶猫回过头看了眼被崔馨悦挂在自己身上的小花栗鼠，对方也望着他，他忽然觉得这真是个不错的主意。
于是他咧开了嘴角，一声不吭地跳下了餐台，在家里跑动了起来。
“吱吱吱——”
“吱吱——”
“吱——”
——花栗鼠快被他晃吐了。
布偶猫跳来跳去，跑几步又回头，他在包里仿佛在坐过山车，还是非常惊险刺激毫无预警的那种。
不过大概是包容量比较小，包口正好卡住脖子，花栗鼠并没有掉出来。
就是爪子抓他的毛发抓得都酸了。

晚餐是两个人类和两只动物一起进行的。
Husky大概是玩累了，拒绝参与他们的团餐，自己找了个角落睡觉去了。
怕气氛尴尬，做好了水煮鸡胸肉佐西蓝花沙拉的崔馨悦打开了社交网站，边吃饭边找热搜上的奇怪新闻来念。
“女子变山羊徒步横穿落基山脉，男友直播引万人围观，后跟丢女友。我来看看详情——哦，要下载App。不下，下一条。”
布偶猫伸爪把盘子里的花椰菜拨出了盘外玩了起来，见证了全程的周飞羽不满地啧了一声，布偶猫抬头看了他一眼。
沉迷刷手机的崔馨悦还没意识到周围的气场变化，继续念下一条：“火烈鸟女士为爱在黑诊所注射瘦腿针引发医疗事故，专家提醒爱美要理智——你们干嘛呢？”
他一抬头，就看到了不好好吃饭的周飞羽和布偶猫正在剑拔弩张地互相瞪着对方。
“吃了。”周飞羽敲了敲桌子。
布偶猫不为所动，甚至当着他的面把花椰菜踢到了花栗鼠面前。
花栗鼠果然抱起了花椰菜。
崔馨悦见状一拍脑袋：“我忘记了猫是食肉动物，不是杂食，他不吃菜的。”
“他中午吃意面的时候不是照样好好的？怎么这会儿想起来自然规律了？”周飞羽还来不及嘲讽，崔馨悦就把布偶猫面前盘子里的绿色蔬菜全都倒了出来，摆在了两人之间。
“干嘛？”周飞羽蹙眉。
“咱俩吃。”崔馨悦答得理所应当。
“你让我吃它的剩饭？”周飞羽指着面前那盘菜，“他都碰过了！”
“他只是一只小猫咪，小猫咪又不脏。”崔馨悦很盲目地夹了一筷子花椰菜送到嘴里，“来我们继续下一条——安哥拉兔女士因出借水牛丈夫为人劳动惹上官司，检方诉其涉嫌奴役他人，侵犯他人人身自由，案件开庭期间遭受女权组织抗议……据悉安哥拉兔女士为全职家庭主妇，丈夫动物化之前为某建筑公司经理，为人十分勤勉。动物化后整个家庭失去收入来源，同时还需赡养三个孩子，出租丈夫为劳动力也是无奈之举。且客户均表示水牛任劳任怨，并无被迫表现，法官考虑到具体情节决定择日宣判……嘶……”
他放下手机，看向周飞羽：“还好我没把你卖去给别人拉车，原来是违法的啊。”
周飞羽看他这副模样，似乎是真的认真考虑过这件事情。
“你舍得吗？”
话说出口他又有点后悔。
因为崔馨悦都舍得让他吃一只猫的剩菜了，好像也没有什么舍不得的理由。

27.

吃完了饭休息了一会儿，崔馨悦决定下楼去超市转转，补补货，趁着超市关门前采购一些打折的商品。
——每天晚上七点半过后，那些没有卖出去的熟食便开始半价出售，那些品质还不错的寿司、面包、沙拉为这个本来还算富裕但因为男主人的消费习惯而变得不富裕了的家庭剩下了不少生活费。
“小罗，教授，你们要不要一起？”崔馨悦征询家里客人的意见，“哎呦！”
布偶猫蹭地一声跳到崔馨悦肩膀上，往他衣服上带着的帽子里钻，重重一坠，崔馨悦差点被这么个大家伙勒得断了气，揪着急速收紧的领子忙着往后退了好几步。
“下来！”
周飞羽喝道，冲过来就要抓猫。
“喵！”
布偶猫情急之下又登了崔馨悦后背一脚，灵活地跳到了桌上。桌子上的相框剧烈摇晃，“啪”地一声应声倒下。崔馨悦的头发都被缠在布偶猫的爪子间薅下来了好几根。
“你给我站住！看我不打死你！”周飞羽开始追着布偶猫满屋子跑。
“……我说你们两个够了吧？”崔馨悦捂着受伤的肩颈叹气，家里猫飞狗跳的，实在非他所愿，“没打够就留在家里打，我一个人去。”
他一声令下，布偶猫先停下了。
他三步两步跳回到崔馨悦脚下，弓着腰蹭他的腿，叫声又娇又嗲，还扒着他的裤腿要抱抱：“喵~”
“……”崔馨悦一下就没脾气了。
怎么这才几天啊，罗安就这么像一只猫了？
他这么有做猫的天赋吗？
周飞羽看起来脸色仍然不好：“我要把他锁进笼子里！哪也不许去！”
布偶猫听到他这么说，连忙缩到崔馨悦身后，拼命蹭他的腿。
“那什么，小罗，提前说好，出去可以。但是要栓绳子。”崔馨悦弯腰把猫咪一把抱在怀里，脸对脸地和他讲道理。
“No——”布偶猫仰躺着，甩了甩尾巴。
“不可以说不，超市是这么要求的。”崔馨悦说，“这也是为了你的安全。”
“Wu……”布偶猫打起了呼噜，似乎是在犹豫。
崔馨悦给周飞羽使了个眼色：“真的，不信你一会儿去大门口看看，他们门上就是这么写的，不管是什么动物，都必须要在可以控制的情况下进入营业场所。”
好说歹说，布偶终于同意穿上了周飞羽买到的那件猫背心。
穿之前，他还不忘让崔馨悦把花栗鼠装进他身上背着的小包里。
出门前，布偶猫一直在目不转睛地查看着花栗鼠地状况。
“可以吗，教授？”崔馨悦蹲在餐桌前给这两个小家伙穿戴护具。
花栗鼠给他比划了一个“OK”的手势。
崔馨悦又和布偶猫交代：“你放心吧，非常稳妥。”
“Oh——”
布偶猫应好。
“走吧。”
周飞羽为崔馨悦拎上了家里特意准备的去买菜用的小拉车，但出乎他意料的是，他特意购置的牵引绳没有派上任何用处。
因为一出门，布偶猫就站到了他肩膀上。
“你他妈……”周飞羽刚想发火，就被崔馨悦摁住了。
“行了行了，走吧走吧，几步路的事。”
周飞羽毫不客气地翻了个白眼。
他实在是厌倦了这两个生物互相之间的争执，只求耳边清净。崔馨悦执起了那根牵引绳跟在周飞羽身后。
这种感觉似曾相识，走了几步他才意识到——这不就是他之前遛马的动作吗？
只不过人形老周不需要他特地去找一片僻静的绿地去解决生理问题。
布偶猫坐在周飞羽肩膀上，即使他身上的冲锋衣外套很是光滑，他的爪子必须来回倒布才能稳住身体，但看起来非常得意地微微扬起头，眯着眼睛吹着晚风，花栗鼠也从袋子里探出头来，小小的鼻子动来动去地嗅闻。
……看得出罗安有多爱骑马了。
崔馨悦觉得这一幕荒谬又好笑，忍不住掏出手机给他们来了个合影。
罗安骑马上高速。
布偶猫骑老周逛超市。
他突然很想找人吐槽。
这古怪的一行人很快也引起了超市里其他顾客的注意，及时是在动物化普遍，每天发生的事情都在突破人类社会底线的现在，一个帅哥着一只背着小挎包，装着花栗鼠的布偶猫逛超市的景象也足够吸引人眼球。
但他们不知道的是——崔馨悦如此想——这其实是一个男人背着自己的前男友和前男友的现男友的。
而自己作为男人的合法老公居然在快乐地看热闹。
这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲。
又或者都有？

只是这样温馨的景象并没有维持两分钟，推上了超市的购物车，崔馨悦特意选了上面带婴儿座椅的那种。周飞羽毫不客气地一脸嫌弃地走到车边一歪肩膀，布偶猫沉重的身体失去了平衡跌进了婴儿座椅。
“喵——嗷——喵~喵~嗷~”
看布偶的口型，应该是在骂他。
周飞羽很不稳重地冲着一只猫竖起了一根中指。
“我去称几个牛油果。”
他和崔馨悦叮嘱了一声就自己先跑了，留下努力了半天也只能伸出一个肉掌的布偶猫不甘心地喵喵喵。
崔馨悦忍俊不禁，连忙为猫咪转移注意力：“好了好了，我们来买好吃的——有新鲜无花果哎，教授，吃不吃无花果？葡萄呢？香蕉呢？”
不一会儿，超市推车就被装满了。
布偶猫站在婴儿座椅上指挥着崔馨悦从货架上选购酸奶，花栗鼠负责举手表决。
“要左手这款还是右手这款？左边这个举手？哦，教授不喝。那右手这个？两票通过，好的。”
崔馨悦把右手的酸奶放进购物车里。
布偶猫站起来又指了指旁边的冰激凌专柜。
“要吃冰激凌吗？”崔馨悦刚要打开冷柜门，就看到花栗鼠在疯狂摆手。
崔馨悦懂了：“算了，下次吧，我家冷冻室没地方了，我回去用酸奶给你打刨冰好不好啊？”
布偶怅然若失地坐回了原地，舔了舔爪子，倒是没再坚持。
消失了好一会儿的周飞羽去而复返，带着一大捧东西：“给你，青豆，在打折。”
“呀，谢谢，差点忘了买。”崔馨悦看到青豆两眼放光。
除了面包虫，他最近的新宠俨然是青豆。
生的熟的，炸的煮的，他不管是做人做鸭都喜欢来上一盘。
可不知是不是最近动物化后带来的冲击，青豆价格涨了不少，原来非常便宜的原材料，现在单价几乎涨了四五倍。
“居然打折了，不可思议。”崔馨悦看着袋子上的图像，觉得嘴里的唾液已经在分泌了。
布偶猫好奇地探过头来看了看冷冻青豆的包装，又嫌弃地撇过头去。
——这破玩意儿有什么好吃的？


28.

碍于家里住着外来生物，考虑到动物化带来的在视觉和听觉上的能力提升，一对合法夫夫只敢老老实实地盖着棉被纯聊天。
周飞羽仰躺在床上，望着天花板：“所以这两个人是不打算变回去了吗？”
语气中多少有点来自于欲求不满的抱怨。
“怎么了?这才刚刚只过了一天。”崔馨悦环住他的腰，“已经不耐烦了？”
周飞羽仍然不动如山：“你们的研究不是说只要激素水平正常压力水平降低就会变回人吗？”
“理论上是的呀。”崔馨悦把手伸进他衣服里取暖，“但如果都这么顺利的话，我们那里怎么还会有那么多病人呢？”
周飞羽重重地叹了口气。
崔馨悦说：“而且，他们没有变回来，就说明引发他们动物化的问题还没有得到彻底解决。”
周飞羽又重重地叹气。
“行了，哥，我知道你今天不自在，但大家都难免有遇到困难的时候。小罗和教授现在这个样子，我们总不能让他们回家去自生自灭啊。我相信如果我们遇到困难，他们也不会坐视不管的。”
“……我是看在Wyn的面子上。”周飞羽翻了个身，面对着崔馨悦，也不知道在解释什么。
崔馨悦把手在他身上捂热了，开始给他捂起脚来：“就是说我们周老师，识大体讲道理。”
“行了你，就知道哄我。”周飞羽别别扭扭地抱怨。
“那你被我哄好了吗，周老师？”崔馨悦笑着问他，“我明天还有这个荣幸吃到您烤的美味小青豆吗？”
“少来了，你想吃，我什么时候不给你做了。”周飞羽嘴上不情愿，身体却很诚实地努力把自己缩进崔馨悦怀里，长叹一声，“小悦……”
“嗯？”崔馨悦尽可能努力地允许往自己怀里拱，“怎么了？”
“咱们养只宠物鸭子吧。”周飞羽把脸埋进崔馨悦怀里，闷闷地说道。
崔馨悦：“？？？？”
千言万语，汇聚成了一个问句：“Why？！”
“就是，觉得挺可爱的。”周飞羽一动不动，丝毫不为自己一个六尺大汉摆出这个羞耻的撒娇姿势为耻。
——说起来他也很有道理，他现在很喜欢鸭子，可又不可能要求崔馨悦常常动物化，甚至出于对他心理健康的角度考虑，动物化的次数越少越好，那以后他岂不是一直都见不到小鸭子了。
周飞羽一想起这件事，多少还有些遗憾。
“我觉得你不对劲，老周。”崔馨悦还是没能从震惊中走出来，“你是怎么从一个爱吃鸭子的人变成爱鸭子的人的？！”
周飞羽终于把头抬起来，亲了他额头一口。
“因为你。”
“哦。”崔馨悦意味深长地点点头，但又转而说道，“那我想再养一匹马，我也挺喜欢马的。”
不料周飞羽斩钉截铁地拒绝了：“不行！”
他甚至再次重申：“绝对不行！想都不要想！”
“为什么？”崔馨悦逗他，“养马不是很多有钱人都喜欢做的事吗？”
“不行不行，不可以。”周飞羽板着脸闹别扭，“你只需要有我一匹马就够了！”
崔馨悦伸出一只手指戳他胸口：“老周，老周，你看我，你看我。”
“什么？”周飞羽如他所说望过去，却看到了崔馨悦一双翻得无比标准的白眼。
“这是送给你的。”
翻着白眼的崔馨悦如是说道。

29.

一转眼，这两猫一鼠的组合就在周飞羽和崔馨悦的家里住满了五天，终于，连一向耐心极好气的男主人崔馨悦也开始忍不住嘀咕：“你说我要不要带他们去我们那看一看呢？”
周飞羽愤愤不平：“我早就和你说了！早就和你说了！”
“不，我和你的理由不一样。”心中有大爱的崔博士义正言辞，“我是为了他们的身体健康着想。有最新的研究成果表明，一次动物化最好不要超过七天，不然会有明显的内分泌紊乱现象，严重的可能会造成心脑血管产生并发症。”
周飞羽把车开得非常不耐烦：“甭管是什么原因，我真的都快受不了了。”
他本来就不喜欢猫，更何况家里一下子多了两只。
Husky还好，作为专业猫咪，它自理能力非常强大，除了铲屎和喂粮几乎不需要任何额外的照顾，它甚至不怎么需要别人陪它玩。
但那只姓罗的大布偶猫就不一样了。
他不但好吃懒做事事都挑三拣四，他比起Husky显然还有了更高的精神追求。
前几天回到家，两人惊奇地发现布偶猫正带着花栗鼠在用游戏手柄打俄罗斯方块。
不仅如此，布偶猫还要每天出门看风景，网购一大堆有的没的，快递箱堆满了他们的家门口。吃崔馨悦做的饭，还会在餐桌上拍球，不知道有意还是无意地把球拍到周飞羽脑袋上。
——一想到这里周飞羽就气得不行，崔馨悦是他老婆，凭什么要给那个白痴做饭啊？
要不是……要不是想着自己万一也动物化了，留下的烂摊子崔馨悦一个人实在是没办法收拾，周飞羽觉得自己指不定已经变成马几次了。
他一想到回到家看到家里乱糟糟的场景他血压就高了。
其实不仅是他，崔馨悦觉得自己这两天磕面包虫的数量有急剧上升的趋势，恐怕再这样下去他扑棱翅膀指日可待。
“可是如果他们根本性的问题没解决，去我们那也没什么用，你也知道的。”崔馨悦说着说着就又绕了回去，“所以你说他们到底出了什么问题呢……”
“我管呢！”周飞羽呼啸着把车几乎漂移进了停车位，“不管他们两个出了什么鬼问题，我希望他们两个能明白，过得下去就过，过不下去就散，凭什么祸害我们这些无辜群众啊我真的是……”
他一改往日的作风，“砰”地一声摔上车门，一边走一边锁上车门。
费劲从车里爬出来地崔馨悦跟在他身后颠颠地追上去：“哎你等等我……”
一开门，躺在沙发上看电视玩手机的布偶猫，和在摆在餐桌上的笔记本键盘上灵活跃动的花栗鼠同时停住了身形看向他们。
八目相对，场面有一些诡异。
Husky从被他挠烂了的纸箱里钻出了一个头：“喵。”
周飞羽一声不吭地把手里的包甩到了鞋柜上，得来了崔馨悦提醒的一脚。
“你们还好吗？”崔馨悦开口问候，布偶猫跃下沙发，咚地一声，伸了个懒腰，随即慢吞吞地走向崔馨悦，开始弓着腰蹭他的腿，来来回回，前前后后：“喵呜——喵呜——喵呜——”
周飞羽哼了一声，开始换鞋。
他就知道，崔馨悦是硬不下心来说什么重话的。
果不其然——
“晚上想吃什么？”崔馨悦把猫抱在怀里问他。
布偶猫伸长一只胳膊摁在崔馨悦胸口，做出踩奶的动作，但很快觉得脖子背后一紧，随即失重，就这么被人拎着脖子提了起来。
“嗷呜呜呜呜——”
周飞羽嫌弃地把他扔到了地上。
“我们做什么你吃什么，哪有你挑三拣四的份儿。”
花栗鼠站在桌子角手足无措地看着这剑拔弩张的场景，一时也不知道该如何是好。
“那我们烙海鲜饼吃怎么样？”崔馨悦已经见怪不怪，自顾自地维系着这虚假的和谐，“我不放盐，这样大家都能吃，如何？”
他的提议得到了诸位生物的首肯。
洗手更衣，仗着第二天是周末，崔馨悦终于可以不那么忙碌。
他飞快地做好了一餐没什么难度的饭，布偶猫还是第一次吃，吃得胡子上都是饼渣。等一家人吃完后就又到了给两个小家伙放风的时间。
“我带小罗下去走走。”崔馨悦给布偶猫扣好绑带，“哥你不舒服就别去了。”
“我不去了，我和Wyn在家。”周飞羽如是说道。
布偶猫听说花栗鼠不去，回头询问：“啊？wh——y？”
“我和Wyn有点事要说。”周飞羽一本正经，他决定自己出面解决这个问题，“跟你没关系。”
布偶猫还有点不依不饶，但很快被崔馨悦收进怀里：“走啦，他们不去我们去，我们去吃冰激凌。”
就这么连哄带骗，崔馨悦可算是把这两天天天形影不离的两个小东西分开。
布偶猫还在一步三回头。
“行了罗，老周又不会把教授怎么样，你现在怎么了，怎么这么黏人了？”崔馨悦抱着猫进了电梯，揶揄道，“我以前怎么不知道你是这种人？”
布偶猫不吭声，倒也不挣扎了，湛蓝的大眼睛看着崔馨悦，里面写的全是控诉。
——怎么我真的控制欲很强吗？
他其实想这么问。
但又没办法说出口。
想了又想，只能扭动着身体，趁乱咬了崔馨悦的虎口。
“啊！”
布偶跳到了地上，抖了抖毛。
他生气了。

30.

崔馨悦只好带着一只不肯和自己交流的猫在小区里竞走。
——可能是自己交浅言深了。
他这么从自己身上找问题。
罗安平时总是表现得没心没肺的样子，他就忍不住从自己的角度出发为两人的感情操起心来。
然后就不知不觉地代入了一个说教的角色，不经意地想要语重心长地劝诫。
可他有什么立场呢？
朋友吗？
那恐怕也没有人想要这么多管闲事的朋友。
崔馨悦有点尴尬地跟在布偶猫身后，看着他趾高气昂地在街头，走在自己面前，接受着路人的惊叹夸赞，都不回头看他一眼。
他能做的只有快步跟上。
忽然，手腕上的表震了震。
我们谈过了。
是周飞羽的信息。
崔馨悦扁扁嘴，掏出手机回复：真快。我俩谈崩了。
很快对方发来了一个嫌弃的表情。
管他干嘛。
崔馨悦也知道这件事周飞羽没办法跟他共情，但就在他低头发信息的时候，他感到裤腿一沉。
布偶正攀着他的腿要往上爬。
给了台阶马上就下的崔馨悦立刻问道：“你走累了吧？我抱你走到冰激凌店好不好？”
“嗷。”布偶猫哼了一声。
——我就是这个意思。
崔馨悦忙不迭地把他抱进怀里。
看来小罗还是心大没往心里去，要换成是自己恐怕多少还要再别扭一阵。
还好还好。
“口味列表在这里，我们现在供应有小鸡球，咪咪球，汪汪球，哞哞球，还有吼吼球。”店员和崔馨悦介绍他们家的新变化，“针对不同体型的顾客。”
“那我要两个咪咪球，放在脆皮甜筒上。”
布偶猫躺在崔馨悦怀里伸出小爪子在菜单上踩了踩。
“要曲奇饼干面团口味，谢谢。”
“他可真可爱。”店员由衷地夸赞，随即发现这只布偶冲他抛了个媚眼。
店员：“……”
无知无觉的崔馨悦给布偶猫买了个超级大甜筒，举在手里，让怀里的它慢慢舔。
冰激凌店里生意超好，很多排队的年轻人前来围观，让布偶猫活活变成了一个招牌。还有人跑过来要和舔冰激凌的布偶合影拍视频。
“可以吗？”一个小美女凑过来问，“您的猫真是太漂亮啦。”
“他不是我的猫。”崔馨悦不好意思拒绝，于是把问题甩给了布偶猫本人，“可以吗？”
布偶猫懒洋洋地看了来人一眼，又看了看大概是因为和美女聊天而他脸红羞涩的崔馨悦。
——有意思。
“喵~”他娇滴滴地叫了一声。
——当然可以啦。
——这下怕是有人要吃醋啦。
唯恐天下不乱的布偶甩了甩尾巴，身体往崔馨悦那边又靠了靠，让他没办法逃出镜头。
“喵！”
——嘿嘿嘿嘿。
他得意地咧开嘴，并且决定来者不拒地接受每一个合影。

布偶猫分量着实不轻，抱着他一路回到家，崔馨悦胳膊都木了，做电梯的时候，他不得不把猫咪放在电梯扶手上省些力气。
吃饱喝足的布偶猫心情不错地踩着扶手伸了个懒腰，刚想再做点什么，但一不小心失去了平衡摔了下去。
好在安全落地。
崔馨悦俯视着他：“……疼不疼。”
不能笑。
布偶猫当做无事发生，坐正把头扭到了一边，看到了电梯轿厢反射出的自己的影子。
——我连做猫都这么好看。
布偶猫很是得意。
其实他有点想，要不就这样一直做猫做下去好了，好吃好喝，不用工作，也不用烦恼任何身为人类无法逃避的问题。
反正做一只猫，他不需要很大的房子，很多需求都随之消失，最长也不过活三十年，说实在的，他账户上的余额足够他做好几辈子养尊处优的猫了。
可他也知道这是不可能的。
罗安虽然懒，但并不傻，相反，他聪明极了。
老话说慧极必伤，很多时候他只是在逃避，他太擅长伪装，以至于所有人都被他骗过去了。
可如果他真的什么都不在乎，那他为什么会变成一只猫呢。
罗安伸出本该是手的爪子，看了看眼前的圆润饱满的肉垫。
——应该是粉色的吧，虽然作为猫的他对色彩的捕捉有了偏差。
但他对于声音气味等等其他的感受却强了很多。
——谁家在吃披萨。
——闻起来好香。
“我们明天出去转转吧。”电梯停在家的楼层，崔馨悦弯腰把他一把抱起来，“我订了一家网红brunch，然后还约了一个宠物沙龙帮你洗澡梳毛，下午我们可以去逛街，要换季买衣服了，我和老周都好久没逛街了。”
布偶猫听着听着，忽然对明天有了些期待。
一进家门，他第一时间找到了不知道为什么正在磕榛子的花栗鼠。
“喵？”
——你干嘛呢？
“吱。”
——帮房东把快过期的坚果剥好壳存起来。
“喵。”
——我听不懂你在说什么。
“吱吱吱。”
——我刚刚和Danny谈过了，我想我已经明白问题所在了。
两只生物驴唇不对马嘴地聊了一阵，发现谁也没办法离开谁。
于是花栗鼠扔下怀里的榛子，跑过去抱起对他来说实乃庞然大物的布偶猫的胳膊拥了几秒。
布偶猫愣住了几秒后才后知后觉地狠狠地舔了花栗鼠一下，直接把他舔了一个跟头。
他忽然心情就好了起来，轻轻叼着花栗鼠跳下餐桌在屋子里狂奔起来，然后一头撞上了餐边柜。
一阵剧烈的餐具摇晃的声音引来了周飞羽，后者快步跑去稳住了柜子，才避免了两人多年收藏毁于意外的悲剧。
“Andrew！你在这里发什么疯！还不去睡觉！都几点了！”周飞羽吼他，“你再给我惹麻烦你等着的！我就把你做成无毛猫！”
“喵！喵！！！！”惹祸了的布偶猫却冲着他惨叫。
“怎么了怎么了？”就上了个厕所也不知道为什么天都变了崔馨悦提着裤子赶来，发现家里没什么变化，“别吵架别吵架，有什么大不了的非要吵架，能动手就别bb好吗两位？”

31.

虽说罗安做人蛮横，做事也有点不讲理，但是做猫的时候他似乎还有一些底线。
那就是他并没有真的像别的猫一样拼命扒门要求进屋和人类一起同眠，相反，他老早就抱着自己的花栗鼠去了沙发上的角落里，盖上属于自己的小毯子，开开心心地睡得四仰八叉。
相反，倒是Husky开始撕心裂肺地敲门，然后进到主卧跑了一圈酷，好奇地打量着桌上的台灯，颇有一种要把它一巴掌扒拉下地岁岁平安的架势。
周飞羽薅着Husky的脖领子把猫丢了出去，关进房门，拍了拍手。
缩在被窝的崔馨悦看戏。
“你和怀恩都聊什么了？”
崔馨悦和他抱在一起聊天。
周飞羽道：“说说他们两个的问题都出在那个白痴身上，我让他不要自寻烦恼。哪有人真的能把猫训成狗的，就算可以，那也是猫的本性如此，跟人的努力关系不大。”
“啧，你这话说的。”崔馨悦倒吸一口凉气，“很有道理啊——我怎么早没发现你居然是个哲学家。”
周飞羽微笑，陷入满足于崔馨悦虚假的奉承中。
就是说着说着不知道怎么就开始解扣子，崔馨悦也觉得自己的手不受控制：“所以……所以……你这样说，教授有没有回应你啊？”
“嗯，他觉得我说得对。”周飞羽一动也不动任由他犯规，“我跟他说，退一步海阔天空，放弃这颗歪脖子树，外面追他的人能手拉手供他登上月球，毕竟他挺迷人的。”
崔馨悦沉默了片刻：“……我怎么觉得你也有点心动。”
“如果我还单身的话，可能会买一份他拍的慈善挂历，但是现在，”周飞羽摇摇头，“算了。”
崔馨悦撇了撇嘴，后知后觉地意识到了周飞羽也是个男人。
是个欲望和趣味和他没什么分别的男人。
但是他对怀恩的崇拜并不包括会买他的裸照挂在家里墙上的范围。
相反，他宁愿去买梅根福克斯的。
虽然实际上他现在买的都是柯基犬主题的。
“我忽然觉得你好陌生，”他直截了当地指责起了周飞羽，“没想到你是这种人。”
“我都说了前提是我还单身。”周飞羽和他解释，“爱美之心人皆有之，但是现在……”
“你的意思是我不美是吧？”崔馨悦开始抢答，甚至没事找事起来，“也对，人家怀恩是什么level，贵圈天菜是吧？我算是什么呢我一个肚子比胸大的……呜呜呜……”
崔馨悦的嘴被堵住了。
“你再不好，我也喜欢。”周飞羽深情款款，满心想着的是自己的温柔霸道发言会换来对方感动的谅解。
但很不幸，崔馨悦今天似乎不太好哄。
“你咬我干嘛？还不让人说实话了是吧？嘿姓周的我告诉你，我这话今天就撂在这里，咱也不是不知情识趣的人，你要啥时候外面有相好的了你就告诉我，我保证自觉自愿，净身出户，自己打包叫搬家公司绝对不给你添任何麻烦，绝对不让新人为难……”
“小悦，你知道你在说什么吗？”
“当然知道了，不能更清楚，我在介绍我的做人原则——我——”
“笃笃笃。”
门被敲响了。
这回传来的是熟悉的人声：“Eric， Danny，你们睡了吗？我和Andrew要回家了，谢谢你们这些天的照顾，我们……”
刚刚变身的怀恩和罗安因为长时间的动物化还有些不适，站在主卧门口等了一阵也等不到开门，还在奇怪。
怀恩嘀咕：“这么快就睡了吗……”
罗安倚在他怀里，在他脸上吧唧亲了一口：“要不我们走吧，发个短信通知一下就行了。”
怀恩还不太好意思：“我还是当面致谢比较好。”
两人还没讨论出个所以然，门忽然就开了。
一匹看起来不太高兴的马，背上驮着只小鸭子赫然出现在他们面前。
“嘎嘎嘎嘎嘎——”
鸭子看到两人，大叫起来。
这下换怀恩和罗安面面相觑。
——得，这是要交换了吗？

32.

“所以……这是为什么……”
不是……刚刚……还好好的吗……
这两口子怎么说变就变啊？
两个人类还在花时间消化目前的情况，只见高头大马愤怒地把一只手机踢到了两人脚边，焦躁地刨起了蹄子。
怀恩护住罗安以免他被马蹄伤到，自己弯下腰来捡手机。
屏幕上赫然是一张照片，主角是坐在餐桌上的骄傲布偶猫的自拍，但背景就很耐人寻味。
是崔馨悦和一个漂亮女孩子攀谈的侧脸。
如果放大看的话，崔馨悦脸上还带着红晕。
——可是，这似乎周飞羽的手机。
所以这张照片是怎么出现在他手机上的？
怀恩看了一眼身边的罗安，后者立刻撇过头去，似乎是在心虚什么。
马儿打了个响鼻，喷了罗安一脸口水。
“嘎嘎嘎嘎——”
小鸭子一边叫一边叨马儿的鬃毛，但似乎没什么杀伤力。
“所以……现在怎么办？”罗安强装镇定地开口，觉得自己有点无辜，首先照片是布偶猫闲着无聊的时候发的，跟他没有关系，发照片的时候他一没想到自己会有机会变回来，二没想到这情比金坚的两口子居然会因为这么一张照片吵崩。
他最最没想到的是，他居然要亲自承受他所做的恶作剧的后果。
这可真是搬起石头砸自己的脚，以至于罗安也有点懊恼。
“是我们留下，还是把他们两个带去我们家？”
怀恩也有点踟蹰。
他很多天没回家了，很多事都需要回去处理，可他又不能就这么把同伴置之不理。
毕竟他们没有放弃自己和罗安，虽然周飞羽脸色很难看，但并没有在行动上亏待他们。
“要不我们今晚还是留下吧。”
“啊……可我想回去换身衣服泡个澡啊。”罗安抬起胳膊嗅嗅自己的腋下，“我都臭了！”
“那，你们的意见呢？”怀恩看向另一侧，被小鸭子叨得呲牙咧嘴的马儿，“我可以自己留下帮你们，让Andrew先回家。”
马儿执着地摇了摇头。
“我不要！”罗安也抗议，“我留下！留下还不行吗！”
小鸭子停下了报复行为，扇扇翅膀跳到了罗安头上，调整了一下平衡，张开一边翅膀指了指门上挂着的表。
“呱。”
——时间不早了。
“嘎嘎嘎。”
——明天再说吧。
马儿体积太大，屋子里这几天因为住户增加，乱糟糟的根本容不下他落脚的地方，于是他飞着去给客人们把客卧的门打开，罗安他们跟在他身后开了卧室灯，只见一只娇小的鸭子在屋子里扑腾来扑腾去地给他们找毛巾找牙具。
“嘎嘎嘎。”
准备停当，小鸭子站定，骄傲地扬起胸脯，得到了罗安赞赏的抚摸。
“你可真不嫌累。谢谢啦。”
罗安夸他。
小鸭子快乐地眯起眼。
小鸭子一点也不记他瞎发照片的仇，相反，他只一心一意地把愤怒发泄在周飞羽身上。
叫他瞎吃醋！叫他没事找事！
现在好了，只能站着睡觉了吧？

怀恩按照小鸭子的指点，在家里的不同地方找出他们专属的食盆和水盆按照指定位置摆好，偏偏罗安看到了周飞羽买的爱马仕饲料桶几乎第一时间大笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈哈，Danny，你这是在配货准备买包吗？”
马儿愤怒地想要踢他，奈何他更心疼自己的家具。
“哈哈哈哈哈哈——”导致这一切的罪魁祸首罗安毫无任何愧疚之心，相反，他真的高兴坏了，蹲下身对着那只桶笑了好久，“我早该想到你会买这种没用的东西。”
“嘶——”
——你才是没用的东西。
马儿出离愤怒。
还好怀恩及时打圆场：“好了Andrew，该睡了，有事情明天再说。Eric，Danny，你们也早点睡，晚安！”
“嘎嘎！”小鸭子抖了抖屁股，马儿抖了抖嘴唇。
大家都累了。
“咚。”是关门的声音。
运气好的话，也许一觉醒来一切就会恢复正常。
怀恩如此乐观地想到，却不料第二天一早，还未彻底清醒的他被一阵巨大的敲门声惊醒，门口赫然站着的是嘴里叼着一个巨大纸袋，出去自己遛完了自己不说，还顺路取回了小鸭子用平板订购的早餐外卖的枣红马。
“早……Danny？”
马儿趾高气昂地走进来，把外卖纸袋随便地往地上一甩，开始拼命地把四蹄在地垫上蹭了又蹭，几乎想要完全蹭干净才进家。
“你稍等一下。”怀恩看懂了他的意思，去卫生间里拿了洗拖把的桶，蹲在门口给他刷掉指甲里的泥。
“嘎嘎嘎——”
——你是不是过分了。
不知道之前在哪卧着的小鸭子看到这一幕跳到台子上指责马儿。
马儿看了他一眼，配合地为怀恩抬起另一条腿。
“吵死了，我还以为自己睡在农场里。”
睡眼惺忪的罗安东倒西歪地从卧室里走出来，腰间只缠了一块浴巾：“大周末的，你们都不睡懒觉的吗？”
等他醒过神来，看到自己的男朋友正拿着刷子蹲在门口给一匹马刷脚的时候，见多识广的他还是忍不住瞪大了眼睛：“不是，你俩这是干嘛呢？这光天化日的……你们的进展未免也太快了吧？！啊？你们这样是不是太没有拿我和崔放在眼里了？！”

33.

虽然很不想，但罗安和怀恩还是被迫把照顾了自己几天的夫夫两个牵回了家。
罗安曾经想过自己有朝一日会还两人的人情，但他没想到周飞羽会这么斤斤计较，一天都不愿意多等，付出的都要他立刻归还。
周飞羽变成的马体型太大，两人决定罗安开车先行带着哈士奇和崔馨悦变成的鸭子，怀恩牵着马步行，好在两家住的不太远，走了一个小时也走到了。
罗安新购置的房产带有一个大院子还有游泳池，房子本身也不小，应付多两只动物自然也不在话下。
小鸭子一进门就被泳池吸引去了目光——明明之前他也来过罗安家做客，生而为人的时候，他对泳池可没这么大兴趣。
“咕嘎。”
罗安安置好了哈士奇后，顺着他的目光越过窗户看过去：“想游泳了吗崔？”
“嘎。”小鸭子探了探身，伸了伸脖子。
罗安呼噜了他软软的脑袋一把：“等着我去把人造浪花打开。”
小鸭子听完立刻跳下桌子，扑闪着翅膀跟在他屁股后面一摇一摆地往屋外走去，站在池边等着池子里浪花翻滚，他两脚一蹬跳进了池子里，高兴得一会儿伸伸脖子一会儿一猛子扎进水里，只留一个屁股在水面上抖。
罗安忽然觉得鸭子这种动物好像不怎么纯洁。
甚至还有些开放。
在此之前他对鸭子没什么具体的概念，只觉得鸭子不太好吃。
怎么会如此？
他在池子边像有什么病似的的看了一会儿鸭子游泳，怀恩也牵着周飞羽回来了。
两人好几天没用语言沟通，又好几天没回家，之前又碍于兵荒马乱来不及发挥，这会儿乍一相见，罗安第一时间迎了上去，结结实实给了怀恩一个拥抱，外加热吻。
怀恩连忙环住他，防止他失去重心。
“路上顺利吗？”罗安问。
“挺顺利的。”怀恩说。
“你还真的走回来的啊？”罗安指手画脚，“都说了，让你骑他回来就好了。”
怀恩无奈：“我不想Danny再被抓进去一次留下案底，保释金会很贵的。”
“你呀，就是太善良。”罗安主动跟怀恩耳鬓厮磨，似乎今天前的误会怨怼全部消解，两人都很珍惜这来之不易的相聚时光。
抱了一会儿，两人都有点激动。
“我们先进去吧……我们……”怀恩刚想说，就感觉几道灼热的目光正盯着自己。
转头一看，一匹马和它脚边还在从身上往下淌水的柯尔鸭不约而同地歪着脑袋看着它们，眼神充满了他探究和好奇。
或许这个动作由成年人类做出来会让人觉得冒犯和厌恶，但由两只动物做出来，只觉得好笑。
怀恩和罗安对视了一眼，分开，揽住对方的肩膀并肩站着。
“看我们干嘛？不冷吗？”罗安厚着脸皮打圆场，“进屋吧，屋子里暖和。”


34.

实验楼里。
一只鹦鹉飞到了正等在咖啡机前的棕熊肩上。
“啾啾啾啾。”
鹦鹉发出了奇怪的声响，但传送到棕熊耳朵里，几乎同时自动转换成为了有意义的语言。
——小熊博士，我们的数据收集得差不多了，可以完成毕业论文了。
棕熊眨了眨眼，动了耳朵，等着注入纸杯的液体全部倒尽，大概有四五杯浓缩咖啡的量，小熊站起身，用两只爪子捧住一个超大号纸杯，晃晃悠悠地来到餐桌前，往里面倒入了一大瓶蜂蜜，然后举起杯子一饮而尽。
“吨吨吨。”
喝完了咖啡，小熊一抹嘴。
“嗝。”
——好的。
“啾啾。”

——那我们走吧？
“呼哧。”
——好。
于是乎，一只棕熊驮着鹦鹉，推开了公共厨房的大门，迈着胜利者的步伐，一步一步往楼外走去。
鹦鹉不断地抖动着翅膀，嘴里还不停地说着“F**K”。
很快，在他们消失的时刻，一封超时空邮件发送到了每一个存在的邮箱地址中。

尊敬的各位地球人:

      很高兴这封信没有像上一封一样被一些奇怪的东西拦截。
       当你们看到这封信的时候，我们确信这里的一切都即将恢复成我们来之前的样子。不久前，我们因为某些原因选择了地球，在这里展开了一场实验。在这场试验里，我们见识到了很多闻所未闻的事情，也收获了很多珍贵的结果。
     经过一段时间的观察，我们发现了地球人区别于我们的情感和关系，当然也有很多感人或是幽默的瞬间，这些经历对于我们来说新鲜且有趣，我们将会把这段时间的记录带回到我们的星球，相信他们也一定会喜欢的。
      不过和你们想象的不同，“动物化”并非是一场瘟疫或者病毒，虽然我和小熊博士的专业有关于宇宙和生命，但我们绝无任何恶意。作为谢礼，我们给你们留下了一份礼物，即造成这一切的“罪魁祸首”，是我和小熊博士的老板闲来无事搞出的小玩意儿。也许不久的将来就会有聪明的人类可以破解它让一切恢复正常，相信你们会喜欢的，因为它——确实挺好玩的。
      很高兴认识你们，地球人。
      祝你们拥有美好的一天。

											 	大黄鱼
				银河历4563782494年-36.347895月298.21796583094日


这封信以各种语言完全同时地出现在了几乎所有人的邮箱中，在真正被有关部门封锁之前，瞬间引发了几乎全人类社会的恐慌和吃惊。
因为当人们逐渐适应动物化的时候，甚至各国已经为此飞速修改了法律，关于人与自然的讨论已经进行到论无可论的时候，却被一封邮件印证这一切居然是外星人在从中作梗。
自然有很多阴谋论者并不相信如此明显的论断，还在为各种传说中的神秘组织扣上黑锅，但这种超越自然的现实摆在面前是极具冲击力的，且不论这封邮件，因为人们真的在邮件落款的神秘地址代表的坐标上找到了一个极其诡异的金属制品。
它是一个三棱锥状的物品，由某种磨砂合金制成，但通体没有任何接缝。
它的形状看似普通，但当那样一个物品矗立在人迹罕至的沙漠中央时，没有人会觉得这很正常。
事实上，这一切都诡异极了。
而当人们发现这样一件物品时，上面还贴着一个诡异的便利贴，便利贴画了一个可爱的笑脸。
——各国前所未有地通力合作，选出最顶尖的相关领域科技人才，势要破解这个不知道是福是祸的谜题。
当然与此同时，对于外星文明的讨论也在甚嚣尘上，这两个外星生物的入侵除了搅乱了原有的人类社会秩序，还达成了整个地球人人都有瓜吃的成就。

“嘎嘎嘎嘎。”柯尔鸭在电视前观看着电视台特别制作的解密直播，聚精会神。
解除动物化是众多人类的愿望，除了工作在前线的科学家，各国电视台也会直播他们的工作进度，以满足民众的好奇心。
但就目前的进度来说，很多人都已经做好了持久战的准备。
“剪蓝色啊！剪蓝色！”罗安捏着一罐啤酒坐在沙发上指手画脚，“剪断了蓝色肯定就成了！”
“嘶——”
一颗马脑袋从窗外探进屋里，搭在了沙发靠背上蹭电视。
“哪有蓝色？”怀恩替马儿问了这个问题，“不是刚刚才分析出材料成分吗？”
“没事，我瞎说的。”罗安将手里的啤酒一饮而尽，“你可真没有幽默感。”
新闻滚动播放着最新进展，无非就是那些有限的发现，估计谜题全部破解还要等到猴年马月。
他们甚至分析过那张便利贴，结果发现上面真的有熊和某种鹦鹉的DNA。
——看起来宇宙中居然真的有一个星球是由动物主宰，这让很多人大跌眼镜。
罗安觉得无聊，决定出去遛马遛鸭子。
他牵着马，怀恩牵着鸭子，两个人在小区里慢慢走着。
“你说照这个速度，我们的生活什么时候才能恢复正常？”罗安百无聊赖。
他甚至觉得，要不干脆就这样好了。
他根本也不怎么渴望曾经“正常”的生活。
“很难讲，毕竟外星文明很可能与我们不处在一个维度。”怀恩看着鸭子歪歪扭扭地走在自己身边，走着走着还啄一口草，“他们习以为常的事情，可能要耗费我们一生的精力。”
罗安看他心情不太美妙，于是拍拍他的肩膀：“没事，解不开也没关系，我觉得花栗鼠也很可爱，真的。而且我觉得做猫也不错，完全就是我梦想中的生活。”
“我知道。”怀恩驻足看他，“我其实也不是很讨厌做花栗鼠的日子，尤其是和你在一起的时候。”
罗安歪着头，自然而而然地说：“是啊，所以我在想，要不就这样算了……和你在一起，就算只能在沙发上看电视，点外卖的时候只能点主页推荐，好像也不是很讨厌。”
说着说着，两个人就停下了脚步。
“Andrew。”怀恩开口，“我……”
“嗯？你怎么了？”罗安勾起嘴角。
“我……”怀恩忽然曲下了右膝，单膝跪地，仰头看向罗安，“可以吗？”
“可以什么？”罗安有一点点吓到，还有一点点明知故问。
“我想和你在一起，永远。”怀恩看着他的眼睛说道，“无论是作为花栗鼠，还是作为人。无论你是人还是猫，我都想和你一直一直在一起——可以吗？”
罗安有点感动，但还是贫嘴：“如果我说不可以呢？”
说是这么说，他的情绪却很稳定。
甚至没有任何动物化的迹象。
“我……那我就过几天再问一次。”怀恩也是，稳定且诚恳。
他们看向彼此的眼睛，都从中读出了肯定。
“嗯，那你就再试试吧。”罗安调侃道，“今天好像还是不太可以。”
“从1到100，有多不可以？”怀恩站起身。
“大概35？30？30吧。”罗安肯定道，“再试试。”
“好，我知道了。”怀恩说，“对我而言已经是很大的进步了。”
两人拥抱了一会儿，分开之后，理智回笼，突然意识到彼此的手里都有一点空。
再一看，柯尔鸭和马已经消失在了路口。
“坏了！快去追！前面是狗公园！Danny会和里面的狗打起来的！”
“天哪，Eric会不会被狗追啊……”
怀恩和罗安拔腿就追，刚刚的旖旎一瞬间消失殆尽。

35.

电视里，一条最新消息显示，根据科学家推测，距离人类彻底解开外星人留下的神秘三棱锥大约还需要二十年左右，而屋子里的一对夫夫正在忙着收拾摞成山的纸箱子。
他们刚刚搬完家。
抢在房市的高点，置换掉刚刚搬进去没多久的新房，为的无非是这独栋背后带着的大院子。
——虽然现在杂草丛生，游泳池里全是灰尘枯叶，但也是因为这样的缘故，这栋房子的售价比整个社区都要低上几个点。
室内装潢已经全部翻新完，院子的工程因为人工短缺，还要等上一阵子。虽说动物化已经过去了几个月，整个社会已经不再如一切刚发生时的惊惶，专家也都乐观预计人类文明将进入后动物化时代，但是乐观归乐观，面临的问题却是一样没少。
比如动物化造成的劳动力短缺，如果还将持续二十年，那么整个社会形态势必都得发生巨变。
可以说，一个没有恶意的外星人动动手指，不费吹灰之力搞了个恶作剧，地球上一个国家，连带着全世界都面临了前所未有的挑战，并且这样的改变，几乎将影响整个人类历史。
而，作为历史里的两颗尘埃，动物化为柯尔鸭的崔馨悦博士和安达卢西亚马的周飞羽先生，也被迫搬离了崭新的公寓。
原因无他，实在是公寓很不适合一匹两米多高好几百公斤重的马儿居住。
不过好消息是，之前的公寓卖出的时候还小赚了一笔，而新购入的独栋学区也不赖，非常有升值前景。
以及，这里距离罗安和怀恩的家也不远，步行——或者说，骑马可达。
“走吧，咱们去趟建材超市。”崔馨悦把拆开的空纸箱都折好放到了门口的露台上，等着之后一并处理，“去把买多了的地板退掉。”
周飞羽把崭新的卫生间布置好，站在门口欣赏自己的工作成果，应道：“好，我要顺便买水管和高压水枪。”
“哦对。”崔馨悦拍拍脑袋，“还要买一个高架子放你的饲料，还有后院那个马厩里面需要一盏阅读灯和路由器……”
周飞羽听见“马厩”这个词，皱了一下眉头。
崔馨悦已经掏出了一个厚厚的笔记本：“还有我要买一些防腐木板钉篱笆，还要一些细沙子，以后好堆肥……”
周飞羽夺过了他的笔：“行了行了，去了那里再说吧，小心你一焦虑又变鸭。”
“哎哎哎，你这人怎么一说就急呢。”崔馨悦被他连拉带拽地拖到了车库，开出了他的小皮卡去建材超市上货。
“哎呀，以前也不知道谁还嫌这车我买大了。”开上车，他得意洋洋地瞥了坐在身边的周飞羽一眼，“要是没我的英明决策你现在就没车坐了。”
“那我希望你下一辆车是公交车。”周飞羽双手抱胸，“这样我还能在里面大跳。”
崔馨悦“哟”了两声开始抬杠：“亲爱的，你什么时候学会大跳的？”

建材超市熙来攘往，人头攒动。
近来的劳动力紧缺程度，从小熊猫还在坚守在收银岗位，长颈鹿正在帮客人寻找货架顶端的库存的场景就可见一斑，不过人们已经见怪不怪，只是有些人类幼童会对着那些奇形怪状的工作人员兴奋不已。
“怎么以前没见过有人带孩子来买油漆。”崔馨悦嘀咕。
“那是因为以前只有动物园里有动物。”周飞羽一脸冷漠。
崔馨悦看了他一眼，没忍住，扑哧一声：“周老师，我是不是把你带坏了。我记得以前你没这么贫啊。”
“看路。”周飞羽一把把他薅进怀里，躲过了头顶上低空掠过的蝙蝠。
“好家伙。”崔馨悦缩着脖子，和倒挂在货架上的蝙蝠打了个照面，后者很快又一跃而起，一头扎进了服务台。
两人终于来到了比以前面积扩充了一倍有余的园艺区。
经历了动物化之后，人们理所应当地更加亲近大自然，新闻上说，有人甚至拆掉了自己的半间屋子，天天睡在露天，身体的病痛都好转了不少，并且理所应当地认为是不自然的现代生活毁掉了自己的健康。
当然有的家伙就不那么幸运了，比如化身食肉动物的素食主义者们，正在网上强烈抗议人造肉的口感太差。
“到时候咱们把泳池填掉一半，弄个菜园子出来。”崔馨悦在纸上勾画家里未来的蓝图，“咱俩用不了那么大的池子，也浪费水，种点菜养点花多好，到时候你的马厩跟前鸟语花香的……”
“嘶……”周飞羽倒吸了一口气，“别老马厩马厩的，听起来怎么那么别扭。”
“那叫什么？”崔馨悦故意道，“您的温室？”
“外书房。”周飞羽冷着脸一本正经地给自己的窝起了个名字。
崔馨悦趴在购物车上笑了一分钟：“我还御花园呢。”
往车上搬了水管水枪，去找木材的时候，好巧不巧，罗安和怀恩正在电锯旁边守着等店员帮他们加工。
噪音贼大。
“哟，这么巧！”崔馨悦朝两人挥手。
“哟！这不是崔博士吗！”罗安兴奋地冲上来拍崔馨悦的屁股，被周飞羽一脸不爽地撵走了。
“巧什么巧，不是昨天刚见过面吗？……你们俩跑来干嘛？”
“是这样，Wyn呢，说要给我和Husky做一个豪华猫爬架，把家里做成’catwalk’（也有T台的意思），于是我就跟他来选材料啦啦。”
崔馨悦一听来精神了：“教授会做木工？”
“他不会。”罗安回答得很爽快，“但是他正在学，笔记都做了一大本。”
“哦~”崔馨悦忍不住发出羡慕的声音，就差和周飞羽说“看看人家”了。
周飞羽也知道他是什么意思，他动手能力是差了一点，家里的事基本都是崔馨悦在忙活，他去只能添乱，于是就只负责掏钱，听到罗安这么说，他连忙岔开话题：“怎么，这是你们第几次求婚的附加条件？”
因为罗安对婚姻的抗拒导致了他和怀恩连锁反应一般的动物化发生了多次之后，两人达成了一个共识——那就是干脆把求婚这件事做成脱敏测试。
一次求婚反应大，那就多求几次。
两人就这样，开始了漫长的求婚实验。
但前几次的效果都很不稳定。
“也不多，第七次？八次？”罗安耸肩，“反正上次我又变成猫了，好几天呢。”
“啊……那还需要几次啊？”崔馨悦担忧地看着不远处的怀恩，一股同情油然而生。
“不知道，看我心情。”罗安一脸无所谓的样子，“怎么不得等到稳定了之后再进行下一步啊……对了，新家收拾得怎么样了？”
“我和老周可能还需要一周才能收拾完，前提是我们两个都不变身的话。”崔馨悦无奈道，“东西太多了。光他那个衣柜就……算了，说多了都是泪。”





36.

站在外书房里，戴着特制防蓝光眼镜的周飞羽接到了他妈妈的电话说，他有个远房外甥考到了附近上学，暑假回家前，想来找他这个便宜舅舅玩。
崔馨悦替他满口答应下来。
“我又不认识他，凭什么替他爸妈看孩子。”周飞羽撂着蹶子在键盘上打字，面前是他看盘用的六个屏幕。
非常浮夸。
崔馨悦摇头：“人孩子一个人在外面多不容易，就当是普通朋友，来玩两天你接待一下也多不了多少事。正好你下下礼拜一不是放假，咱们一起出去转转呗，我们都好久没出门了。”
周飞羽也没有反对的能力，只好听之任之。
然后他就见到了他的便宜外甥。
虎头虎脑，圆滚滚，看起来不是很聪明的样子。
一问他的学业水平，非常普通，就更加重了周飞羽的刻板印象。
可他再刻薄，他也不会对一个小他快十岁的小朋友如何出言不逊，成年人的修养让他委屈自己扮演一个尽职尽责的大人。
然后他的便宜外甥就开始在他的新家里穿梭，渐渐展露出了熊孩子的本质。
他先是在花园里踩了刚栽的花苗，紧接着又撞翻了他家里的落地灯，随即他在周飞羽的书房里参观的时候不小心碰掉了他的电源总线。
总之，一会儿没看住就开始惹祸，搞得夫夫俩晚上睡前活动是竞猜这个外甥动物化之后到底是什么玩意儿。
“是灵长类。”崔馨悦非常坚决。
“怎么就不能是狗呢？”周飞羽反问，“比如，哈士奇。”
“哈士奇我见过啊。”崔馨悦排除了这个错误选项，“不长这样。”
“那就熊吧，熊孩子。”周飞羽无语地翻了个身。
很快，他们就见识到了这便宜外甥的真面目。
他在一家顶好的牛排餐厅吃饭的时候，撞到了服务生，把人家手里的托盘里的东西撞翻撒了一地，以至于造成了一阵小小的骚乱。
夫夫俩还来不及道歉，这小男孩就突然不见了。到处寻找，才在桌布下面发现了一只正在挑眉瞪眼的比格犬。
“原来是你。”周飞羽咬牙切齿，但还要维护体面，“吓坏了吧？”
而崔馨悦已经忍不住笑出了声。
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
但他现在开心，却万万忘记担心自己的命运。
毕竟，未来和比格外甥同处一个屋檐下的，是他自己。

“哟，这是怎么了？” 周一的早上，唐甜甜再一次迎来了衣衫凌乱的周飞羽，只不过这次他不光胳膊上挎着鸭子，手上还牵着只比格，“小周哥哥你们什么时候养狗了？”
“这是我新认识的外甥。”周飞羽无语地扯住手里的绳子，“昨天把小悦的电脑泡了。”
“嘎嘎嘎嘎嘎——”篮子里的柯尔鸭听到关键词立刻尖叫起来，吵得比格连连往唐甜甜身后躲。
他也不是故意的，这舅舅舅妈未免也太凶了。
“电脑坏了？那……我们的实验数据……”唐甜甜听完捂住心脏，“不会也……”
“嘎啊——”
小鸭子两眼一翻几乎背过气去。
唐甜甜深呼吸了几次，勉强冷静下来，感觉到了有东西在蹭自己的腿，低头一看，正是那个始作俑者：“小兔崽子，你还知道躲。你知不知老娘我最多的一次同时养过多少只比格？嗯？”
比格瞪着无辜的大眼睛看着唐甜甜：“汪！汪！汪！汪！嗷呜——”
这鸭飞狗跳的，周飞羽的眉头拧成了一股绳。
唐甜甜自然舍不得帅哥这样糟践自己，连忙接过小鸭子，宽慰他道： “算了算了，那数据我还有备份，就是你得抓紧变回来了，我们论文的截止日期要到了啊崔。”
”嘎。“小鸭子点点头。
”我去帮他买个电脑。“周飞羽说，”一会儿叫助手送过来。“
”不急，我的可以给小崔用，只不过我的是windows系统。“
柯尔鸭听完一个趔趄。
周飞羽不解：”什么意思。“
”就是辅助功能做得不好，可能要辛苦小鸭鸭了的意思。“唐甜甜解释道。
”哦。“周飞羽一知半解地点头，”包里有青豆。“
唐甜甜还顺势要去接比格，但周飞羽却一时没有反应过来，没有要把外甥的绳子交过来的意思。
”怎么了小周哥哥，你要带外甥去上班？“唐甜甜打趣道。
”这……行吗？“周飞羽犹豫了，”我怕他把你们这拆了。“
”嗨，上次来了头哈士奇我们都制住了，您外甥真不算什么。“唐甜甜把狗绳一拿，”反正一个两个的，都是治，多一个不多。“
”那，你把他拴紧点。“周飞羽还是不放心，”还有，让他离小悦远一点。他……会撵鸭子。“
唐甜甜忍了半天。
还是没忍住。
”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这些天你们家里都发生了什么啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——对不起但是好想看哈哈哈哈哈哈——“
一个穿着白大褂的女士左手抱着鸭子右手拎着狗，在医院的走廊里哈哈大笑，这自然引来了很多路人的注意。
但周飞羽管不了那么多了。
他需要倾诉。
他决定干脆迟到一个小时，跟唐甜甜说说这见了鬼的故事。
”是这样的。“把外甥和老婆安置好了之后，他坐在宛如动物园一样的专属于内部人员的公共厨房里，隔壁桌是一只正在捧着腮对着一杯咖啡发呆的山羊，”那天小悦和妈妈打电话，你知道的，老人家，喜欢人多，问我们有没有养孩子的计划。“
唐甜甜挑眉：”哦？“
”我也不知道我们两家的家长是怎么想的，但是这是短期内不可能的事情。“周飞羽看看周围，”然后可能他妈妈说了些他发小的事，又问我们有没有回去发展的意思，总之吧，那天电话之后，小悦就变成鸭子了。“
唐甜甜：“……果然喜剧的内核是悲剧。”
周飞羽叹了口气： “然后我这个外甥是这几天住我们家玩几天，结果之前闯祸之后就没变回来，看到小悦就开始追着他满屋子跑。小悦飞起来的时候打翻了桌子上的可乐，旁边放着电脑，所以……”
唐甜甜绷不住了：“我怎么还是想笑。”
周飞羽生无可恋：“我感觉我也快了。”
“你俩这样怎么带孩子啊。”唐甜甜感慨，“有了孩子你们不得天天这样……”
“所以黄博士……他到现在没变过？”周飞羽问道。
“没有。”唐甜甜耸肩，”我都怀疑，他的动物化就是个人，没准是个和尚。不然他怎么越来越秃。“
周飞羽流露出了羡慕的表情。
眼看着他情绪不佳唐甜甜她脑筋一转：”哎对了周哥，你有没有关系好的爱马X的Sales啊？介绍我一个呗。“
”怎么你想买包？“ 周飞羽一听这个就来了精神，”买哪款？“
”老黄发了笔奖金，我决定犒劳一下自己。“唐甜甜说，”具体我也不太懂，就是要那种不用多买其他东西就能买到的就行。款式要实用点的。“
”那我知道了，回头帮你问问。“周飞羽脸上扬起今天第一个笑容，”等我消息。“
”好的哥！“唐甜甜也开心起来，”我就知道你靠谱！“


37

“那我先去上班了，小悦就交给你了。“
周飞羽刚起身和唐甜甜告辞，突然身边就传来嘭地一声。
原来是坐在旁边的那只黑白相间的山羊突然直挺挺地倒在了地上，像一尊雕像一样四脚朝天。
“这是怎么了？“周飞羽有些惊慌。
“没事没事，我来打safety电话让他们来处理。“唐甜甜宽慰他说，“这位兄弟这个品种就叫晕倒羊，有先天性强直性脊柱炎，动不动就会晕倒的。”
周飞羽松了一口气，但没有完全松。
他一步三回头地往外走去——怎么感觉目前的情况比发现外星人遗迹前还有过之无不及？
也不知道这样的日子什么时候是个头。
回到公司，最近正是他们这个行业一年一度最忙碌的时候，不过到底是个远离总部的分公司，节奏还算是人性化。毕竟——
他隔壁办公室那个让人头痛的家伙正在桌子前拼乐高。
“一会儿要和东部开会。“周飞羽看见他这副要死的样子血压都高了，”你这干嘛呢？“
”开个毛线。”罗安低头摆弄着手里的积木块，“我可不想在线参观动物园。”
“你在说什么……“
周飞羽掏出手机，看到办公通讯软件里的最新消息。
因为办公室人形生物不超过半数，今天的会议取消了。
这并不是件好事。
干他们这行，就像种庄稼，一年分为农忙和农闲两季，属于半年不开张，开张吃半年。闲的时候，几乎可以什么事都不做，去趟南极也没有人找，但忙起来，却真的是脚不沾地，连觉也没得睡。
以前周飞羽就试过一个星期加在一起就只睡了十个小时的日子，有时候困得不行又不能睡他只能去健身房跑上一会儿，嘴里溃疡得吃什么都疼，但咖啡必须像水一样往下灌。其中滋味不一而足，这也是他后面为什么急流勇退，除了客观原因，主观上他也觉得这样的生活他坚持下去也找不到意义。
可等他付出了很多，好不容易换了个环境，他的生活有了新改观的时候，他就又面临起了新挑战：没多久，公司总部下达通知，鉴于现在人手不够，将整合所有地区资源以统一调配。
换句话说，他又要回到之前那种生活里去了。
 
另一边，崔馨悦的工作也没有很顺利。
他们今天接待的几个就诊患者，性质都还挺严重的，有些甚至需要报警来处理。
比如一个遭遇家庭暴力的负鼠太太，和另一个遭遇校园霸凌的浣熊，而最后压轴的，是一只黑黑的毛球，几乎一进门就开始嚎啕起来：
“嗷呜嗷呜嗷呜————“
屋外的专家们找了半天才找到她的眼睛。
是一只黑猫。
“我也不知道为什么，她就是早上称了一下体重，然后就变成这样了。“送她来就诊的室友摊手说道。
黑猫瘫在地上还在嚎啕，声音之凄惨让所有人都想捂住耳朵。
除了崔馨悦。
他的翅膀不足以支持他堵住耳洞，只好一头扎进水里。
黑猫哭完了一阵，在屏幕上打下了“我好胖啊！！！！”之后，就又哭了起来。
“嗷嗷嗷呜呜呜啊啊啊——“
“她多重？我是说人形的时候。“
心理专家捂着耳朵问室友。
“大概一百多磅吧。”
“一百多——多——少？“专家吼道。
“没——多——少——“室友也喊着回应。
“喵呜——————”黑猫还在打滚。
唐甜甜受不了了，大吼一声：“你胖个屁啊！”
黑猫不闹了，眨巴着眼睛看向她。
“你这不还有腰吗？！“唐甜甜吼她。
黑猫哭得更大声了。


38

送走了这只不但想要减肥还想要美白的黑猫小姐，一个工作人员匆匆地跑了进来。
“甜，不好了，笼子门被打开了，你的狗跑了！”
“什么？！”唐甜甜倏然站起了身，她冲着玻璃隔间里看了一眼，“完蛋，那可是周哥的外甥！”
“……嘎？”原本正在打瞌睡的鸭子也瞬间惊醒，它居然扑腾着翅膀飞了起来。
——完蛋完蛋，这下彻底完蛋。便宜外甥不认路，小小比格怕是要闯出大祸。
唐甜甜和崔馨悦一人一鸭往实验室冲，剩下的人调监控的调监控，叫人的叫人。
大家乱成一团。
按理说，实验室的安保设施算是完善，很多通道都需要门禁，小比外甥没有权限也刷不开脸，应该跑不远，但不知道他到底为什么这么神通广大，发动了很多人，却还是找不见他的踪影。
直到事情开始变得隐隐不对劲。
有人在天井里，看到了一只猴子。
然后是第二只。
第三只。
第四只比格犬。
第五十只白鼠。
然后人们发现，不知道什么时候，位于整栋建筑负一层的动物实验区域的安全网络被人破坏了，那些笼子都因为系统故障的关系被打开了。
“Jesus。”
唐甜甜抱住怀里的小鸭子，两个人呆立在楼道中间，身边跑过的形形色色的小动物，尖叫、咒骂、吵嚷、还有一些应声动物化了的实验人员，不知道哪些是真的人，也不知道又有哪些是别人的实验数据。
楼里乱成一团，全体人员出动，却因为没办法快速分辨动物们的原型，使得抓捕行动彻底受阻。直到校长下令，停止一切行动，以免误伤无故。
这件事，自然上了当天的头条新闻。电视台滚动播出着无数动物从实验楼里出逃的画面，以及还有呆若木鸡的麋鹿，无能狂怒的狮子，甚至还有一个老熟人——
哭天抢地的浣熊。
崔馨悦见过它在实验室刷试管。
估计是实验数据跑了，它看起来伤心极了。听唐甜甜说，这一次事故损失惨重，不知道多少人要延毕，论文要延期。
但舆论关心的并不是这个。
舆论更关心的是，事到如今，为何科学界还在进行动物实验的问题。
“动物的命也是命。”
“动物的今天就是我们的明天。”
网络热度开始发酵，双方骂战不断。
这其中涉及到的伦理问题，是千百年来人类信奉的自己是更高等的动物的说法。为了人类的健康和未来，适当地牺牲一些其他动物的生命，是无可厚非的事情。但一场动物化，让很多人意识到，人类同其他生活在这个地球上的生物并没有任何不同。
“我儿子的动物化形态就是猴子，用猴子做实验，让我觉得恶心。”
“我不明白为什么我们一定需要那么多实验动物，我知道这是长久以来的问题，但从来没有人能够正面回答，不是吗？”
“企业家们，你们还不出来声援0残忍活动，我会对你们失望。”
崔馨悦有些坐立难安。
他看着电视里的新闻，知道自己的同事们还在学校加班，彻夜收拾残局后续。承担着严重后果的同时，他们还在遭受舆论的抨击和网络暴力，这是一个两败俱伤的结局。
但，早晚都会有这么一天的。
可他却什么都做不了。
他能变回人，已经是尽了极大的努力没有给其他人再添麻烦，再多的，他做不了。
他心情很复杂。一方面，他觉得那些同事很可怜，那些因为这场意外而失去工作成果的人，可能几年乃至十几年的工作都存留在那一只大逃亡的生物身上。可另一方面，他是见过唐甜甜处理小白鼠的。
不是一只两只，而是几十只上百只。
崔馨悦缩在沙发上，有些难过。
——或许动物化根本不是什么外星人的阴谋，或许这只是一个教训。
他看了看手机，寂静如鸡。唐甜甜自然没工夫回复他的消息，她忙得要命，光是清点自己实验室里报废的设备和丢失的财务就够她喝一壶了，好在她手里的实验动物不算多，跑了也就跑了。

相比于emo的崔馨悦，周飞羽就不一样了。
他正在和外甥吵架，无忧无虑，看起来还有那么点缺心眼。
这次事故，崔馨悦不敢说和家里的这只比格犬有什么关系，他也不敢去想。事情刚发生，唐甜甜就把还是鸭子的他带到了墙角，用壁咚的姿势贴着他的耳洞吼，警告他不许瞎想，这件事和外甥没有任何关系。
而从几十只比格犬里认出外甥倒也不是一件难事：别的比格都在搞破坏，或是叼着休息室的靠枕四处甩，或是在草坪上打滚和别的动物打架，只有他们的外甥，在用自己的爪子笨拙地去给热狗肠挤番茄酱。
再加上他的尾巴摇得没有别的狗专业，崔馨悦一下子就认出了他。
倒霉孩子。
崔大夫看了窗外的老公和外甥一眼，暗自祈祷——
这一切可千万别是这小子干的啊！！！！
或者，就算是他干的，也千万别被人抓到证据啊！！！！



39.

周飞羽在一片兵荒马乱里一手一只抱着自己家的比格和鸭子跑到了停车场，轰走了一群正蹲在他车上拉屎的鸽子，匆忙上了车。
车窗上糊得都是鸟类的排泄物，他企图用雨刷器刮干净，但发现事与愿违，这东西只能将玻璃上的秽物抹匀。
发动车子，从仅有的不受遮挡的地方看出去，他如同摸象的盲人，全凭着自己对学校地形足够熟悉。
他开着车惊险地躲过挡在路中间的好几只兔子和狗，以及不知道是谁变作的麋鹿在看到他车灯的一瞬间直了眼睛。
这宛如末日逃亡的景象，让周飞羽不由得伸手去摸随身的包——他妈妈帮他寻到了一副可能对症的中药特意寄来，用以调节心情控制动物化的次数，名曰复方逍遥丸。
别说，吃完是挺逍遥的，烦心事都能想开，副作用就是容易饿。
不到关键时刻他是不会吃这药的，但危急关头，他可没有把握自己变成马以后还能用蹄子开车。
学校里乱成一团，学校外也好不到哪去。不知道是不是产生了什么梦幻联动还是附近密集分布着好几所学校，大街上随处可见各种实验动物——他们一看就不属于动物化后的人类，因为他们显然不会遵守人类社会的规则，比如，自然界的猴子，过马路是没必要走斑马线的。
他们会直接从行驶的车顶上跳过去，又突然落到马路中间，周飞羽为了避免撞上他，只好一个急刹。
“汪汪汪！”
比格外甥从车座上滚了下来。
“嘎嘎嘎嘎——”
柯尔鸭扑闪着翅膀闪避但还是撞上了挡风玻璃。
“抱歉。”
导航地图上密密麻麻地用深红色标记着周围糟糕的路况和激增的交通事故，周飞羽无奈，只能立刻拐向最近的路口。
好在家离得不远，周飞羽在脑子里盘算出一条小路，抓了一把车厢里飘散的羽毛，猛打方向盘。
这世界，乱套了。
回到家，他抱着鸭子，晕乎乎的比格跟在屁股后面摇摇晃晃地跟上来，回到家的第一件事，是锁紧院门和房门，并且打开电视。上面播放着荒谬的由人动物化后变成的老虎被实验室跑出来的小白鼠吓得窜上树下不来的情景，有关部门只能开着起重机来搭救。
周飞羽看了眼外甥，后者完全没有任何负罪感地打开了他家的冰箱从里面叼冰棍吃。
他又看向柯尔鸭，一人一鸭对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了一丝犹豫。周飞羽不放心地起身走过去，在比格犬身边蹲下。
“到底是不是你。”
那家伙和冰棍包装袋搏斗了一通才发现身边多了个人，虎躯一震，嘴里的梦龙也掉到了地上。
“啪嗒。”
“狗不能吃巧克力。”周飞羽冷漠地捡起冰棍，起身往垃圾箱里一扔，“会死的。”
不知怎的，他突然就不想了解事情的真相了。
有时候，人难得糊涂。

比格跑到垃圾箱旁边委屈，低声呜呜，但他害怕这个表哥，不敢太过造次。
但他的小情绪还没被满足，崔馨悦的手机就响起来了。
“嘎嘎嘎——”
周飞羽忙不迭地去替他接了电话。
“小崔博士，麻烦你个事。”话筒里是蓝曦焦急的声音，“你和周哥两个现在有没有空？能不能帮我把宋诚接回来啊？”
“宋诚怎么了？”周飞羽意外道。
“他好像被一只兔子咬了，然后就……动物化了。他之前动物化都在家里，很少在外面，个头太大我真的不太好把他弄回来。”
“什么？”周飞羽惊了，“宋诚的动物化形态是什么？”
“……猪。”蓝曦顿了一下，“二百多斤，黑白花的，还挺温顺——但是这都不重要……”
“好的你不用说了，我这就过去，和小悦一起。”周飞羽深吸了一口气，“你稍等一下，我们这就来。”
周飞羽刚放下电话，自己的手机又响了起来。
“喂，我想问Eric但是电话打不通。”罗安说，“你帮我问问他，或许他知道怎样从五只长得一样的花栗鼠里分辨出哪只是怀恩吗？”


40.

八年后的一个周末。
崔馨悦早早醒来，去叫孩子们起床。
女儿还睡得懵懵懂懂，儿子却已经扒着床沿一脸期待地坐好等着了。
“爸爸。”小娃娃奶声奶气地喊他。
“爸爸早。”女儿打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛。
“Hannah帮我带真真把牙刷了，我去准备给你们爹的草料。”崔馨悦揉揉女儿的头，把手里的奶娃娃交给她。
院子外，周飞羽正在马房里刨地。
“早啊孩子他爹。”崔馨悦插着腰站在马房前等着自动卷帘门升上去，拍拍马儿的前额，“昨天睡得好吗？”

人类真是适应性很强的动物。
这八年里，世界可谓是发生了天翻地覆的变化，但底层逻辑似乎还是老样子。
人类解散了动物园，废除了动物实验，全方位地提升了动物权益，也有很多人致力于消除歧视——各种层面上的。新生代的孩子们成长在动物化的大社会背景下，将曾经引发这世界巨变的一切视作理所当然。
比如周涵，崔馨悦和周飞羽的第一个孩子，是个可爱的女孩子，动物化后是一只小小的猫头鹰。
而他们的小儿子，从生下来就似乎对这个姐姐言听计从，甚至还带着一丝惧怕，后来崔馨悦他们才知道，这小子的动物化是一只刺猬。
而刺猬赫然列在猫头鹰的食谱里。
——曾经崔馨悦他们犹豫过，觉得这世道并不适合下一代的成长，但机缘巧合，他和周飞羽捡到了被父母遗弃的小婴儿周涵，他们就觉得，这世道虽乱，但供给这个宝贝安然成长的片瓦总是能做到的。
曾经平静的生活就这样被打破了。
或许自从第一次动物化之后，所有人的人生轨迹都再也回不到过去。周崔两人并没有踌躇太久——他们就这样欣然接受了生活的转变，从人夫变为人父。
周涵被一群人众星拱月地宠着，她最喜欢的是周飞羽变成的高头大马。等他长高一点，崔馨悦便从仓库里拿出珍藏许久的高档马具，开始培养小姑娘的运动细胞。后来，又送她去学习了专业的马术。
果不其然，小姑娘是班上所有小朋友里表现最好的，还继承了她罗安叔叔从小养大的宝驹。
说起来，周涵也是吃百家饭长大的，罗安和怀恩也没少陪她折腾。
小生命的到来，让几个大人在很大程度上缓解了曾经的焦虑，花在家庭生活上的时间越来越多，以至于情绪都愈发稳定，动物化的时间都少了不少。
周飞羽这次久违的动物化，是为了周涵入学的第一次摸底考试成绩。
不咋理想。
他看到成绩单，一言不合就……变了。
虽然没考好，但是说好的周末去野营却不能取消。好在家里为了周飞羽早早备好了改造好的拖车，他一匹马站进去正正好，可以挂在SUV后面，不影响什么。
“走吧。”崔馨悦双手抱胸靠在马房门边。
马儿打了个响鼻，动也不动。
“怎么，要我请你？”
“噗——”
崔馨悦被马鼻子里喷出的热气吹了一脸，好气又好笑：“有你这样的么，被一年级小学生的成绩单气成这样，还像不像个成熟稳重的大人了。”
“噗——”
“好了，我看了卷子了。孩子就是忘记了元旦是哪一天，数数没数清楚粗心了而已。问题不大的啊。”崔馨悦捋他的毛，“为了这件事就不带孩子去春游，不至于的。”
马儿把头撇到一边，看起来还是不太开心。
“行了行了，回来我盯着Hannah预习一下这一学期的课本，才一年级，不碍事。马术课可以停一停，先把文化课补上。还有，我看家长群里有人推荐假期的针对鸟类组织的小朋友童子军生存活动，名字特别逗，叫……小小童子鸡。”
崔馨悦拍着马头笑了半天。
“行啦，我相信Hannah的实力，这次只是意外。真真也很久没出门了，他现在太胆小，时间长了可不好。”
马儿这才转过头来，眨了眨眼睛，自己迈着步子往车库走。
“对了老周，今天你想戴哪个颜色的项圈？橘黄色的？还是红色的？”
崔馨悦在他身后喊，一手拿了一副马具。
马儿回过头来，看了看，往右边甩了甩头。
“橘色的是吧，明白了！”

一处无人的沙漠，金黄色的流沙中间，一个金属散发着神秘光芒，矗立在沙漠中央。
八年了。
人类还是没有破解外星人留下来的那个神秘装置的秘密。
相反的，为之奋斗的人愈发少，以至于它就那样矗立在无人区中，只是在外侧被几条徒劳的警戒线拦住。
突然有一日，一只不知道从哪里飞来的鸟，在那块少人维护的金属上方盘旋片刻，随即一团黑影从空中落了下来，精确地掉在了金属上方。
然后，一丛野草从鸟粪中顽强地冒出了头。
再然后，更多的粪便盖住了金属的表面，多种多样植物愈发茁壮，随即，渐渐有昆虫爬了上来。
当科学家惊喜地通过统计数据发现，动物化进程已经大大放缓的时候，那块神秘的异型金属已经近乎演化成了一个生态柱，肮脏不堪又生机盎然。

“小熊博士，毕业论文盲审通过了，我们在地球上放置的那个投影仪是不是该收回来了？”
灰鹦鹉在飞船里一边啃着可颂一边说道。
“不用吧，那只是我在pxx买的一次性产品，毕竟我们经费有限，老板只给了我一顿晚餐钱用来做研究。”棕熊托着腮望着飞船窗外的宇宙，“大概不到10个宇宙时就可以无害化分解，全宇宙环境通用友好产品。”
“可是，可是。”灰鹦鹉说，“10个宇宙时换算成地球时，大概需要20年哦。这对大部分地球人来说，可是不短的时间呢，相当于一代人了哦。”
“啊哦。”棕熊拍了拍脑袋，“好像这样是不太好。老板知道了是要骂我们的，那怎么办呢？”
“那就不要让老板知道了吧。”灰鹦鹉摇头摆尾。
“不如我们答辩完再回去一趟吧。”棕熊和他几乎同时说出口。
他俩对视一眼。
“我其实觉得他们的三明治真的很不错。”棕熊不好意思地挠挠头。
“可颂也很好吃。”灰鹦鹉飞去看了眼还只剩下半个仓库的面包，“你说得对，我们再回去一趟吧！”


后记

突然有一天，人们发现，再也没有人会突然发生动物化。
一开始，人们提心吊胆，以为只是自己的幻觉。
但后来他们发现，动物化，好像真的宛如一个迷幻梦境，就这样从地球上消失了。
人，再也不回变成动物，再也不会面临最朴素的弱肉强食的丛林法则，久违的安全感回归。
人和动物度过了一段时间的蜜月期，但很快，有的人又将猎枪重新背起。
一切又回到了原点。